    #Esprit Spiritualité Métaphysiques » Flux Esprit Spiritualité
   Métaphysiques » Flux des commentaires alternate alternate

   Vous recherchez :
   ____________________ Chercher

   Esprit Spiritualité Métaphysiques

     * Astrologie & Horoscope
          + Horoscope du jour
          + Horoscope du mois
          + Lunes et éclipses
     * Numérologie
          + Chiffres angéliques
          + Heure miroir
     * Spiritualité
          + DECOUVERTE DE SOI
          + Symboles
          + Ange gardien
          + Réincarnation
          + Rêves
          + Réincarnation
     * Conscience
          + Astronomie
          + Découverte
          + Nature
          + FUN
     * Développement personnel
          + S’aider soi-même
          + Psychologie
     * Relations
          + La vie
     * PHILOSOPHIE
          + Savoir
          + Citations
          + RÉVOLUTION CONCEPTUELLE
     * Bien-être
          + Lithothérapie
     * Métaphysique

     * Astrologie & Horoscope
          + Horoscope du jour
          + Horoscope du mois
          + Lunes et éclipses
     * Numérologie
          + Chiffres angéliques
          + Heure miroir
     * Spiritualité
          + DECOUVERTE DE SOI
          + Symboles
          + Ange gardien
          + Réincarnation
          + Rêves
          + Réincarnation
     * Conscience
          + Astronomie
          + Découverte
          + Nature
          + FUN
     * Développement personnel
          + S’aider soi-même
          + Psychologie
     * Relations
          + La vie
     * PHILOSOPHIE
          + Savoir
          + Citations
          + RÉVOLUTION CONCEPTUELLE
     * Bien-être
          + Lithothérapie
     * Métaphysique

   Découvrez de nouvelles façons de faire évoluer votre conscience & votre
   esprit

   Accueil

Esprit Spiritualité Métaphysiques : conscience, ésotérisme et astrologie

Amour, travail, santé, argent … Que vous réserve cette journée ?

   Consultez dès maintenant votre horoscope quotidien !
   Découvrez aussi ce que vous réservent les astres à plus long terme,
   avec votre horoscope du mois !

   Bélier

   Taureau

   Gémeaux

   Cancer

   Lion

   Vierge

   Balance

   Scorpion

   Sagittaire

   Capricorne

   Verseau

   Poissons
   [INS: :INS]

A la une, aujourd’hui

   Développement personnel : les clés pour mieux se connaître

Que la gentillesse profonde et désintéressée reste toujours votre premier
choix dans n’importe quelle situation

   Lorsque les gens souhaitent faire preuve de gentillesse, c’est facile
   pour eux, mais s’ils n’en ont pas envie, que font-ils? Dans ce moment
   là, il s’agit de faire preuve d’une gentillesse profonde, le genre de
   gentillesse qui donne juste pour… Continuer à lire →
   08/02/2019
   coïncidences dans la vie coïncidences dans la vie
   Spiritualité : en route vers la conscience spirituelle

Contrats d’âme & synchronicités : les coïncidences dans la vie n’existent pas

   Les coïncidences dans la vie n’existent pas Il n’y a pas de
   coïncidences, juste une concordance incroyable d’événements ou de
   circonstances, sans lien apparent. C’est ce que Carl Jung a défini
   comme étant des synchronicités. Les synchronicités se réfèrent à…
   Continuer à lire →
   06/07/2019
   rapprocher les âmes sœurs rapprocher les âmes sœurs
   Relations amoureuses et spiritualité : comment allier les deux ?

Synchronicités et coïncidences : Les signes envoyés par l’Univers pour
rapprocher les âmes sœurs

   Il existe une synchronisation entre les âmes qui fonctionne de façon
   codée, même si cela peut paraître quelque peu incroyable. Cette théorie
   montre de quelle façon certains événements se connectent les uns aux
   autres, ayant pour effet de produire un… Continuer à lire →
   06/13/2019
   mentir aux empathes mentir aux empathes
   Empathe

Difficile de mentir aux empathes: leur récepteur interne est réglé sur la
fréquence de la vérité

   Difficile de mentir aux empathes: leur récepteur interne est réglé sur
   la fréquence de la vérité La vérité provoque littéralement des
   changements de stabilité et de comportement chez les empathes. Cela
   fait diminuer leur pression artérielle et leur fréquence respiratoire,…
   Continuer à lire →
   06/02/2019
   Développement personnel : les clés pour mieux se connaître

Savoir recevoir : si nous ne savons pas recevoir, comment pouvons-nous
vraiment donner?

   Généralement, nous avons tendance à croire que donner est plus
   important que savoir recevoir. En réalité, pour de nombreuses
   personnes, le contraire de « donner » est « prendre ». Il est donc
   parfois jugé inacceptable de prendre sans rendre. Même si cela peut…
   Continuer à lire →
   07/31/2019
   Spiritualité : en route vers la conscience spirituelle

Spiritualité : Les 10 Meilleurs Livres

   Spiritualité : Les 10 Meilleurs Livres  Dans cet article, vous
   trouverez le top 10 des meilleurs livres de spiritualité, ceux qui ont
   fait le plus parler d’eux sur Internet. Comme je le mentionnais dans
   mon article pourquoi avoir créé un… Continuer à lire →
   06/24/2016
   PHILOSOPHIE

Bruce Lee: «Sois comme l’eau», l’origine de sa célèbre métaphore de la
résilience

   Avec son mélange singulier de prouesses physiques et de sagesse, le
   légendaire artiste martial sino-américain, philosophe et cinéaste Bruce
   Lee (27 novembre 1940 – 20 juillet 1973) fait partie de ces rares
   icônes culturelles intemporelles, attirant de nombreux fidèles, au…
   Continuer à lire →
   09/02/2019
   Spiritualité : en route vers la conscience spirituelle

Comment apprivoiser votre ombre et laisser entrer la lumière en 6 étapes

   Un jour le peintre Bob Ross a déclaré: «Vous avez besoin de l’obscurité
   pour pouvoir montrer la lumière.» Il aurait également déclaré: «C’est
   difficile de voir les choses quand on est trop près. Faites un pas en
   arrière et regardez…. Continuer à lire →
   10/08/2019

Spiritualité

   La spiritualité : faire évoluer
   votre conscience et votre esprit

   La spiritualité est une quête personnelle qui vous mène à la recherche
   d’une autre vision du monde. L’objectif est donc non pas de croire en
   un système religieux, mais bien de vous épanouir personnellement dans
   votre Moi Véritable. Trouver son essence, l’écouter, le pousser à se
   développer et surtout vous laisser guider.

   découvrir : spiritualité
   amis connectés spirituellement amis connectés spirituellement
   Spiritualité : en route vers la conscience spirituelle

Les amis connectés spirituellement sont bons pour votre bonheur et
épanouissement personnel

   Les amis connectés spirituellement sont ceux avec lesquels vous
   ressentez une connexion spirituelle. L’amitié est une relation mutuelle
   entre deux personnes, ce n’est pas une simple association. Il s’agit du
   lien interpersonnel qui relie deux âmes. Un ami est une… Continuer à
   lire →
   11/17/2019
   messages spirituels messages spirituels
   Spiritualité : en route vers la conscience spirituelle

7 messages spirituels qui indiquent souvent que vous êtes sur le point de
voir votre vie changer

   Il y a certaines périodes dans la vie où nous avons l’impression que
   tout va s’effondrer, mais en réalité, ces sentiments peuvent simplement
   indiquer que votre vie va connaître un nouveau tournant. l’Univers nous
   envoie des signes pour nous faire… Continuer à lire →
   11/15/2019

Numérologie

   La numérologie pour trouver
   le chemin de votre vie

   Les chiffres font partie de notre vie et comme l’astrologie, ils ont
   une influence sur notre parcours, notre caractère et notre appréhension
   de la vie. La numérologie est l’étude des nombres qui sont présents
   dans votre vie, c’est la symbolique des nombres. La numérologie peut
   servir au développement personnel et vous permet de comprendre votre
   mécanique de fonctionnement.

   découvrir : numérologie
   identifier vos âmes sœurs identifier vos âmes sœurs
   Numérologie : la signification spirituelle des chiffres
   Relations amoureuses et spiritualité : comment allier les deux ?

Comment utiliser vos nombres personnels pour identifier vos âmes sœurs et vos
flammes jumelles

   Les nombres personnels proviennent de certains nombres cachés dans
   votre nom complet et votre date de naissance. Ils peuvent apporter de
   nombreux détails et informations utiles sur la vie d’une personne. Pour
   commencer, nous devons comprendre personnellement ce qu’ils
   symbolisent… Continuer à lire →
   11/16/2019
   nombre 1 nombre 1
   Numérologie : la signification spirituelle des chiffres

La signification complète et précise du nombre 1 en numérologie

   En numérologie, le nombre 1 est autodéterminé et autonome. Il poursuit
   ses propres objectifs et n’a besoin de personne. Ceux qui ont ce nombre
   travaillent dur, sont des leaders naturels, des pionniers, débordent
   d’énergie et sont passionnés par l’art. Ils… Continuer à lire →
   11/10/2019

Relations

   Comprendre les relations
   spirituelles

   Les relations spirituelles sont des relations amoureuses ou amicales
   qui changent votre vie de manière profonde. Malheureusement, ces
   relations d’âmes ne sont pas vécues par tout le monde, elles restent
   des rencontres uniques et imprévisibles, ce sont des cadeaux de
   l’existence et donne l’opportunité de prendre conscience de qui nous
   sommes. Ce type de rencontre ne se cherche pas, c’est la vie et votre
   spiritualité qui mettront sur votre chemin l’individu qui bouleversera
   votre quotidien.

   découvrir : relation
   faits l'un pour l'autre faits l'un pour l'autre
   Relations amoureuses et spiritualité : comment allier les deux ?

7 signes qui révèlent souvent que vous êtes faits l’un pour l’autre

   « Ce n’est pas d’avoir une relation parfaite qui compte le plus… C’est
   de trouver une personne qui va tout traverser avec vous et qui ne vous
   laissera pas tomber. » Inconnu Être profondément amoureux est
   incontestablement l’une des plus belles expériences dans la vie d’une
   personne. Cependant, lorsque… Continuer à lire →
   11/18/2019
   minimalisme minimalisme
   La vie

Avantages du minimalisme : 6 bonnes raisons d’adopter ce mode de vie

   Généralement, l’endroit où nous vivons est très révélateur de notre
   état d’esprit. Ces derniers temps, de plus en plus de personnes
   adoptent le style de vie minimaliste, car désencombrer son espace de
   vie c’est également désencombrer son esprit. Ci-dessous, découvrez…
   Continuer à lire →
   11/17/2019

Consultez également nos articles sur les rubriques :

   Votre horoscope par
   Esprit Science Métaphysiques

   Découvrez votre horoscope du jour, du mois et de l’année en fonction de
   votre signe du zodiaque !

   découvrir : horoscope

   Votre prise de conscience
   commence maintenant

   Mieux se connaître et évoluer grâce à nos conseils d’expert en
   développement personnel !

   découvrir : DéVELOPPEMENT peRSONNEL

   Le pouvoir des pierres
   sur nous

   Connaissez-vous les bienfaits de la lithothérapie sur votre organisme
   et votre bien-être mental ?

   découvrir : Lithothérapie
   4.8 / 5 ( 71 votes )

   Retrouvez-nos vidéos sur Youtube !

   A propos

   Le site Esprit Spiritualité Métaphysiques a pour but de vous faire
   découvrir de nouvelles façons de faire évoluer votre conscience et
   votre esprit. Il vous apportera également la sagesse et la connaissance
   dont vous avez besoin pour optimiser votre développement en tant
   qu’esprit. La vérité, c’est que nous sommes faits d’âme, de corps et
   d’esprit.

   Si nous voulons vivre une vie épanouissante et heureuse, nous ne
   pouvons pas négliger les ingrédients de cette combinaison évidente.
   Nous espérons que vous apprécierez notre travail et nous vous
   remercions de devenir des êtres plus conscients et aimants grâce à
   l’amour et à la lumière. La photo du site et d'Android Jones utilisé
   avec son aimable autorisation.

   Newsletter

   Restez informés de toutes nos actualités.

   ________________________________________
   [ ] ACCEPTER le Règlement Général sur la Protection des Données. Voir
   les mentions légales.
   Envoyer

   Suivez-nous

   Catégories
     * horoscope
     * Spiritualité
     * Numérologie
     * Lithothérapie
     * Développement personnel
     * Relations

   © Copyright 2019 Esprit Spiritualité Métaphysique | © Copyright 2019

   Politique de confidentialité  Mentions légales

   Haut ↑
