   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Expert-comptable Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Secteur financier et juridique >
   Expert-comptable

Expert-comptable

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   L’expert-comptable est un professionnel dont la mission est de réviser
   et apprécier les comptabilités, attester de la régularité et de la
   sincérité des comptes de résultats, et également tenir, centraliser,
   ouvrir, arrêter, surveiller, redresser et consolider les comptabilités
   des entreprises et organismes.

   Des activités accessoires directement liées aux travaux comptables sont
   également autorisées pour les professionnels de l’expertise comptable
   (consultations, effectuer toutes études et tous travaux d’ordre
   statistique, économique, administratif, juridique, social ou fiscal et
   apporter un avis devant toute autorité ou organisme public ou privé qui
   les y autorise) mais sans pouvoir en faire l’objet principal de leur
   activité et seulement s’il s’agit d’entreprises dans lesquelles sont
   assurées des missions d’ordre comptable de caractère permanent ou
   habituel ou dans la mesure où lesdites consultations, études, travaux
   ou avis sont directement liés aux travaux comptables dont ils sont
   chargés.

   Pour aller plus loin : articles 2 et 22 de l’ordonnance n° 45-2138 du
   19 septembre 1945 portant institution de l’Ordre des experts-comptables
   et réglementant le titre et la profession d’expert-comptable.

b. CFE compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * pour une profession libérale, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

   Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour l’activité d’expert-comptable, le code APE est
   le suivant :
     * 69.20Z : activités comptables.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche
   Code APE.

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

Législation nationale

   La profession d’expert-comptable est réservée à toute personne inscrite
   au tableau de l’Ordre des experts-comptables, qui justifie :
     * jouir de ses droits civils ;
     * ne pas avoir été condamnée à une peine d’ordre criminel ou
       correctionnel ;
     * qu’elle présente les garanties de moralité jugées nécessaires par
       le Conseil de l’Ordre ;
     * aternativement :
          + être titulaire d’un diplôme français d’expertise comptable
            (DEC),
          + ou être âgé de quarante ans révolus et justifier de quinze ans
            d’activité dans l’exécution de travaux d’organisation ou de
            révision de comptabilité, dont 5 ans au moins dans des
            fonctions ou missions comportant l’exercice de responsabilités
            importantes d’ordre administratif, financier et comptable,
          + ou, si elle est ressortissante d’un État membre de l’Union
            européenne (UE) ou partie à l’accord sur l’Espace économique
            européen (EEE), justifier d’une attestation de compétences ou
            d’un titre de formation reconnu comme équivalent et délivré
            dans un tel État et, le cas échéant, avoir satisfait à une
            épreuve d’aptitude (cf. point b), ou, si elle n’en est pas
            ressortissante, justifier d’un diplôme reconnu de niveau
            équivalent au diplôme d’expertise comptable (DEC), et avoir
            subi avec succès un examen d’aptitude.

   Pour aller plus loin : articles 3, 7 bis, 26 et 27 de l’ordonnance n°
   45-2138 du 19 septembre 1945 ; décret n° 2012-432 du 30 mars 2012
   relatif à l’expertise comptable.

   S’agissant de l’exercice de l’activité d’expertise comptable par une
   personne morale, les professionnels peuvent constituer :
     * des sociétés d’expertise comptable : entités dotées de la
       personnalité morale, à l’exception des formes juridiques qui
       confèrent à leurs associés la qualité de commerçant. Les
       experts‑comptables doivent, directement ou indirectement par une
       société inscrite à l’Ordre, détenir plus de la moitié du capital et
       plus des deux tiers des droits de vote. Aucune personne ou
       groupement d’intérêts, extérieur à l’Ordre, ne doit détenir,
       directement ou par personne interposée, une partie du capital ou
       des droits de vote de nature à mettre en péril l’exercice de la
       profession, l’indépendance des associés experts-comptables ou le
       respect par ces derniers des règles inhérentes à leur statut et à
       leur déontologie. L’offre au public de titres financiers n’est
       autorisée que pour des titres excluant l’accès, même différé ou
       conditionnel, au capital. Les gérants, le président de la société
       par actions simplifiée, le président du conseil d’administration ou
       les membres du directoire doivent être des experts-comptables,
       membres de la société. La société membre de l’Ordre communique
       annuellement aux conseils de l’Ordre dont elle relève la liste de
       ses associés ainsi que toute modification apportée à cette liste ;
     * des sociétés de participations d’expertise comptable : ayant pour
       objet exclusif la détention de titres des sociétés d’expertise
       comptable ;
     * des associations de gestion et de comptabilité : créées à
       l’initiative de chambres de commerce et d’industrie territoriales,
       de chambres de métiers ou de chambres d’agriculture, ou
       d’organisations professionnelles d’industriels, de commerçants,
       d’artisans, d’agriculteurs ou de professions libérales. Aucune
       association ne peut être inscrite au tableau si elle a moins de
       trois cents adhérents lors de la demande d’inscription. Les
       dirigeants et les administrateurs de ces associations doivent
       justifier avoir satisfait à leurs obligations fiscales et sociales
       ;
     * des succursales d’expertise comptable : les personnes physiques
       ressortissantes des autres États membres de l’Union européenne ou
       d’autres États parties à l’accord sur l’Espace économique européen
       ainsi que les personnes morales constituées en conformité avec la
       législation de l’un de ces États et ayant leur siège statutaire,
       leur administration centrale ou leur principal établissement dans
       l’un de ces États, qui y exercent légalement la profession
       d’expertise comptable, sont admises à constituer, pour l’exercice
       de leur profession, des succursales qui ne sont pas dotées de la
       personnalité juridique. Les succursales ne sont pas membres de
       l’Ordre des experts-comptables. Elles sont inscrites au tableau.
       Leurs travaux sont placés sous la responsabilité d’un
       expert-comptable exerçant au sein de la succursale et représentant
       ordinal spécifiquement désigné à ce titre auprès du conseil
       régional de l’Ordre des experts-comptables par les personnes
       admises à les constituer ;
     * des sociétés pluri-professionnelle d’exercice : ayant pour objet
       l’exercice en commun de plusieurs des professions d’avocat,
       d’avocat au Conseil d’État et à la Cour de cassation, de
       commissaire-priseur judiciaire, d’huissier de justice, de notaire,
       d’administrateur judiciaire, de mandataire judiciaire, de conseil
       en propriété industrielle, de commissaire aux comptes et
       d’expert-comptable. La société pluri-professionnelle d’exercice
       doit comprendre, parmi ses associés, au moins un membre de chacune
       des professions qu’elle exerce. La société peut revêtir toute forme
       sociale, à l’exception de celles qui confèrent à leurs associés la
       qualité de commerçant. Elle est régie par les règles particulières
       à la forme sociale choisie. Quelle que soit la forme sociale
       choisie par la société pluri-professionnelle d’exercice, et y
       compris lorsqu’elle n’a pas été constituée sous forme de société
       d’exercice libéral, certaines dispositions du titre Ier de la loi
       n° 90-1258 du 31 décembre 1990 lui sont applicables. La totalité du
       capital et des droits de vote est détenue par les personnes
       suivantes :
          + 1° toute personne physique exerçant, au sein de la société ou
            en dehors, l’une des professions mentionnées à l’article 31-3
            de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 et exercées en commun
            au sein de la société,
          + 2° toute personne morale dont la totalité du capital et des
            droits de vote est détenue directement ou indirectement par
            une ou des personnes mentionnées au 1°,
          + 3° toute personne physique ou morale, légalement établie dans
            un autre État membre de l’Union européenne ou partie à
            l’accord sur l’Espace économique européen ou dans la
            Confédération suisse, qui exerce effectivement, dans l’un de
            ces États, une activité soumise à un statut législatif ou
            réglementaire ou subordonnée à la possession d’une
            qualification nationale ou internationale reconnue, dont
            l’exercice relève en France de l’une des professions
            mentionnées à l’article 31-3 et qui est exercée en commun au
            sein de la société ; pour les personnes morales, la totalité
            du capital et des droits de vote est détenue dans les
            conditions prévues aux 1° ou 2° ;
     * des sociétés de participations financières de professions libérales
       : constituées entre personnes physiques ou morales exerçant une ou
       plusieurs professions libérales soumises à un statut législatif ou
       réglementaire ou dont le titre est protégé ou des personnes
       mentionnées au 6° du B du I de l’article 5 de la loi n° 90-1258 du
       31 décembre 1990, les sociétés de participations financières ayant
       pour objet la détention des parts ou d’actions de sociétés
       mentionnées au premier alinéa de l’article 1er de la loi n° 90-1258
       du 31 décembre 1990 ayant pour objet l’exercice de cette même
       profession ainsi que la participation à tout groupement de droit
       étranger ayant pour objet l’exercice de la même profession. Ces
       sociétés peuvent exercer toute autre activité sous réserve d’être
       destinée exclusivement aux sociétés ou aux groupements dont elles
       détiennent des participations. Ces sociétés peuvent être
       constituées sous la forme de sociétés à responsabilité limitée, de
       sociétés anonymes, de sociétés par actions simplifiées ou de
       sociétés en commandite par actions régies par le livre II du Code
       de commerce. Plus de la moitié du capital et des droits de vote
       doit être détenue par des personnes exerçant la même profession que
       celle exercée par les sociétés faisant l’objet de la détention des
       parts ou actions. Les gérants, le président, les dirigeants, le
       président du conseil d’administration, les membres du directoire,
       le président du conseil de surveillance et les directeurs généraux,
       ainsi que les deux tiers au moins des membres du conseil
       d’administration ou du conseil de surveillance de la société par
       actions simplifiée, doivent être choisis parmi les personnes
       admises à constituer ces sociétés.

   Pour aller plus loin : articles 7, 7 ter, 7 quinquies de l’ordonnance
   n° 45-2138 du 19 septembre 1945 et et articles 31-1 à 31-2, et articles
   31-3 et suivants de la loi n°90-1258 du 31 décembre 1990 relative à
   l’exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à
   un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé et
   aux sociétés de participations financières de professions libérales.

Formation

   Pour demander son inscription à l’Ordre en tant qu’expert-comptable, le
   candidat, qui ne recourt pas aux procédures mentionnées aux articles 7
   bis, 26 ou 27 de l’ordonnance n° 45‑2138 du 19 septembre 1945, devra au
   préalable avoir validé successivement les diplômes suivants sauf
   dispenses accordées aux titulaires de certains titres et diplômes :
     * le diplôme de comptabilité et de gestion (DCG) de niveau licence
       (bac +3) ;
     * le diplôme supérieur de comptabilité et de gestion (DSCG) de niveau
       master (bac +5) ;
     * le diplôme d’expertise comptable (DEC) de niveau bac +8, à l’issue
       d’un stage de trois ans réalisé dans un cabinet d’expertise
       comptable. Pour ce diplôme, le candidat devra réussir une épreuve
       écrite portant sur la révision légale et contractuelle des comptes,
       une épreuve orale devant jury, et soutenir son mémoire de fin de
       stage.

   Ces diplômes peuvent être également obtenu par le biais de la procédure
   de validation des acquis de l’expérience (VAE).

   Pour aller plus loin : article 3 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945, articles 45 et suivants du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

Coûts associés

   Des frais fixes existent par diplôme et par épreuve. En 2018, pour le
   DCG, le prix par épreuve est fixé à 22 euros à raison de 14 épreuves.
   Quant au DSCG, il est de 30 euros par épreuve à raison de 8 épreuves.
   S’agissant du DEC, il est de 50 euros à raison de 3 épreuves. En outre,
   certaines formations préparant à ces diplômes sont payantes. Pour plus
   d’informations, il est conseillé de se rapprocher des organismes qui
   les dispensent.

   La procédure de reconnaissance des qualifications professionnelles des
   ressortissants de l’UE ou de l’EEE est gratuite.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

Ressortissants UE : en vue d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS)

   La profession d’expert-comptable ou une partie des activités
   d’expertise comptable peuvent être exercées en France de façon
   temporaire et occasionnelle par tout ressortissant d’un État membre de
   l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE, sous réserve :

   1° d’être légalement établi, à titre permanent, dans l’un des États
   mentionnés pour exercer tout ou partie de l’activité d’expert-comptable
   ;

   2° lorsque cette profession ou la formation y conduisant ne sont pas
   réglementées dans l’État d’établissement, d’avoir en outre exercé cette
   profession dans un ou plusieurs des États mentionnés pendant au moins
   une année au cours des dix années qui précèdent la prestation qu’il
   entend réaliser en France.

   La prestation d’expertise comptable est effectuée sous le titre
   professionnel de l’État d’établissement lorsqu’un tel titre existe dans
   cet État. Ce titre est indiqué dans la langue officielle de l’État
   d’établissement. Dans les cas où ce titre professionnel n’existe pas
   dans l’État d’établissement, le prestataire fait mention de son diplôme
   ou titre de formation dans la langue officielle de cet État.
   L’exécution de cette prestation d’expertise comptable est subordonnée à
   une déclaration écrite auprès du Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables préalable à la première prestation. La déclaration
   écrite précise les couvertures d’assurance ou autres moyens de
   protection personnelle ou collective concernant la responsabilité
   professionnelle de ce prestataire. La déclaration prévue aux fins de
   réaliser la première prestation en France de façon temporaire et
   occasionnelle est réitérée en cas de changement matériel dans les
   éléments de la déclaration et renouvelée chaque année si le prestataire
   envisage d’exercer cette activité au cours de l’année concernée. Dès
   réception de cette déclaration, le Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables en adresse copie au conseil régional de l’Ordre des
   experts-comptables dans le ressort duquel la prestation d’expertise
   comptable doit être réalisée. Dès réception de cette transmission, le
   conseil régional procède à l’inscription du déclarant pour l’année
   considérée au tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-1 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945.

Ressortissants UE : en vue d’un exercice permanent (LE)

   Peut être inscrit au tableau de l’Ordre en qualité d’expert-comptable,
   sans être titulaire du diplôme d’expertise comptable, tout
   ressortissant d’un État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
   qui satisfait à l’une des deux conditions suivantes :
     * 1° être titulaire d’une attestation de compétences ou d’un titre de
       formation visé à l’article 11 de la directive 2005/36/ CE modifiée
       du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005 relative à
       la reconnaissance des qualifications professionnelles permettant
       l’exercice de la profession dans un État membre de l’UE ou partie à
       l’accord sur l’EEE. Cette attestation ou ce titre sont délivrés,
       soit par l’autorité compétente de cet Etat et sanctionnent une
       formation acquise dans l’UE ou dans l’EEE, soit par un pays tiers,
       à condition que soit fournie une attestation émanant de l’autorité
       compétente de l’État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
       qui a reconnu le diplôme, certificat ou autre titre, certifiant que
       son titulaire a, dans cet État, une expérience professionnelle de
       trois ans au moins à temps plein ou d’une durée équivalente à temps
       partiel au cours des dix dernières années. Les attestations de
       compétences ou les titres de formation sont délivrés par l’autorité
       compétente de l’État d’origine, désignée conformément aux
       dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet
       État ;
     * 2° avoir exercé à plein temps la profession d’expert-comptable
       pendant une année ou à temps partiel pendant une durée totale
       équivalente au moins au cours des dix années précédentes dans un
       État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE qui ne
       réglemente pas la profession et qui possèdent une ou plusieurs
       attestations de compétences ou preuves de titres de formation
       délivrés par un autre État qui ne réglemente pas cette profession.
       Ces attestations de compétences ou ces titres de formation
       remplissent les conditions suivantes :
          + a) être délivrés par l’autorité compétente de l’État mentionné
            au premier alinéa, désignée conformément aux dispositions
            législatives, réglementaires ou administratives de cet État,
          + b) attester la préparation du titulaire à l’exercice de la
            profession concernée.

   Toutefois, la condition d’une expérience professionnelle d’un an
   mentionnée n’est pas exigée lorsque le titre ou les titres de formation
   détenus par le demandeur sanctionnent une formation réglementée
   directement orientée vers l’exercice de la profession comptable.

   Sauf si les connaissances, aptitudes et compétences acquises au cours
   de son expérience professionnelle, à temps plein ou à temps partiel, ou
   de l’apprentissage tout au long de la vie, et ayant fait l’objet, à
   cette fin, d’une validation par une autorité compétente dans un État
   membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE européen ou dans un pays
   tiers désigné conformément aux dispositions législatives,
   réglementaires ou administrative de cet État, sont de nature à rendre
   cette vérification inutile, l’intéressé doit se soumettre à une épreuve
   d’aptitude :
     * 1° lorsque la formation dont il justifie porte sur des matières
       substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
       du diplôme français d’expertise comptable ;
     * 2° lorsque l’État dans lequel il a obtenu une attestation de
       compétences ou un titre de formation visé à l’article 11 de la
       directive 2005/36/ CE modifiée du Parlement européen et du Conseil
       du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des qualifications
       professionnelles dont il se prévaut ou l’état dans lequel il a
       exercé la profession ne réglemente pas cette profession ou la
       réglemente d’une manière substantiellement différente de la
       réglementation française.

   Pour aller plus loin : article 26 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 97 à 99 et 103 du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

   Saisie d’une demande en ce sens, que ce soit pour un établissement ou
   pour une prestation temporaire et occasionnelle de services en France,
   l’autorité compétente accorde un accès partiel aux activités
   d’expertise comptable lorsque toutes les conditions suivantes sont
   remplies :
     * 1° le professionnel est pleinement qualifié pour exercer dans un
       État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE l’activité
       professionnelle pour laquelle un accès partiel est sollicité ;
     * 2° les différences entre l’activité professionnelle légalement
       exercée dans l’État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
       et la profession d’expert‑comptable en France sont si importantes
       que l’application de mesures de compensation reviendrait à imposer
       au demandeur de suivre le programme complet d’enseignement et de
       formation requis en France pour avoir pleinement accès à la
       profession en France ;
     * 3° l’activité professionnelle demandée peut objectivement être
       séparée d’autres activités relevant de la profession
       d’expert‑comptable en France, dans la mesure où elle peut être
       exercée de manière autonome dans l’État membre d’origine.

   L’accès partiel peut être refusé si ce refus est justifié par des
   raisons impérieuses d’intérêt général, s’il est propre à garantir la
   réalisation de l’objectif poursuivi et s’il ne va pas au-delà de ce qui
   est nécessaire pour atteindre cet objectif.

   L’activité professionnelle est exercée sous le titre professionnel de
   l’État d’origine lorsque l’accès partiel a été accordé. Les
   professionnels qui bénéficient d’un accès partiel indiquent clairement
   aux destinataires des services le champ de leurs activités
   professionnelles.

   Les dispositions du présent I ne s’appliquent pas aux professionnels
   qui bénéficient de la reconnaissance automatique de leurs
   qualifications professionnelles conformément aux articles 49 bis et 49
   ter de la directive 2005/36/ CE modifiée du Parlement européen et du
   Conseil du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des
   qualifications professionnelles.

   Les demandes aux fins d’accès partiel pour un établissement sont
   examinées selon la même procédure que les demandes présentées dans le
   cadre de l’article 26 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945.

   Les professionnels ayant été autorisés à exercer partiellement
   l’activité d’expertise comptable ne sont pas membres de l’Ordre des
   experts-comptables. Ils sont inscrits au tableau de l’Ordre suivant les
   conditions énoncées au II de l’article 3 de l’ordonnance n° 45-2138 du
   19 septembre 1945. Ils sont soumis aux dispositions législatives et
   réglementaires relatives à la profession d’expert-comptable. Ils
   acquittent des cotisations au même titre et dans les mêmes conditions
   que les membres de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-0 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 97 à 99-1 et 103 du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

c. Condition d’honorabilité

   Les professionnels de l’expertise comptable doivent observer les
   dispositions législatives et réglementaires régissant leur profession
   ainsi que le règlement intérieur de l’Ordre qui est établi par décision
   du Conseil supérieur. Les professionnels de l’expertise comptable
   assument dans tous les cas la responsabilité de leurs travaux et
   activités. La responsabilité propre des sociétés membres de l’Ordre et
   des associations de gestion et de comptabilité laisse subsister la
   responsabilité personnelle de chaque expert-comptable ou professionnel
   ayant été autorisé à exercer partiellement l’activité d’expertise
   comptable à raison des travaux qu’il exécute lui-même pour le compte de
   ces sociétés, succursales ou associations. Les travaux et activités
   doivent être assortis de la signature personnelle de
   l’expert-comptable, du salarié ou du professionnel ayant été autorisé à
   exercer partiellement l’activité d’expertise comptable ainsi que du
   visa ou de la signature sociale. Les membres de l’Ordre qui, étant
   associés ou actionnaires d’une société reconnue par lui, exercent leur
   activité dans cette société, ainsi que les membres de l’Ordre salariés
   d’un confrère ou d’une société inscrite au tableau, d’une société
   pluri-professionnelle d’exercice, d’une succursale ou d’une association
   de gestion et de comptabilité, et les professionnels ayant été
   autorisés à exercer partiellement l’activité d’expertise comptable
   peuvent exécuter en leur nom et pour leur propre compte les missions ou
   mandats qui leur sont directement confiés par des clients ou adhérents.
   Ils exercent ce droit dans les conditions prévues par les conventions
   qui les lient éventuellement auxdites sociétés ou à leurs employeurs.

   Les professionnels de l’expertise comptable sont tenus au secret
   professionnel dans le cadre de leurs fonctions. Ils en sont toutefois
   déliées dans les cas d’information ouverte contre eux ou de poursuites
   engagées à leur encontre par les pouvoirs publics ou dans les actions
   intentées devant les chambres de discipline de l’Ordre.

   Ils sont également soumis à des règles d’incompatibilité d’exercice. À
   ce titre, ils ne peuvent pas :
     * être salarié, sauf d’un autre expert-comptable ou d’une société
       exerçant légalement l’expertise comptable, d’un membre de la
       Compagnie nationale des commissaires aux comptes, d’une succursale
       d’expertise comptable ou d’une association de gestion et de
       comptabilité ;
     * réaliser une autre activité commerciale ou un acte d’intermédiaire
       à titre principal ;
     * avoir un mandat de recevoir, conserver ou délivrer des fonds ou
       valeurs, ou de donner quittance. Toutefois, à titre accessoire, les
       experts-comptables, les sociétés d’expertise comptable, les
       succursales, les associations de gestion et de comptabilité, les
       salariés mentionnés aux articles 83 ter et 83 quater et les
       sociétés pluri-professionnelles d’exercice inscrites au tableau de
       l’Ordre peuvent, par le compte bancaire de leur client ou adhérent,
       procéder au recouvrement amiable de leurs créances et au paiement
       de leurs dettes, pour lesquels un mandat leur a été confié, dans
       des conditions fixées par décret. La délivrance de fonds peut être
       effectuée lorsqu’elle correspond au paiement de dettes fiscales ou
       sociales pour lequel un mandat a été confié au professionnel ;
     * agir en tant qu’agent d’affaires, assumer une mission de
       représentation devant les tribunaux de l’ordre judiciaire ou
       administratif, effectuer des travaux d’expertise comptable, de
       révision comptable ou de comptabilité pour les entreprises dans
       lesquelles ils possèdent directement ou indirectement des intérêts
       substantiels.

   Enfin, les professionnels de l’expertise comptable sont soumis à un
   Code déontologie. Ce Code de déontologie contient des règles liées aux
   devoirs généraux, aux devoirs envers les clients ou adhérents, aux
   devoirs de confraternité et aux devoirs envers l’Ordre.

   Pour aller plus loin : articles 12, 21, 22 de l’ordonnance n° 45-2138
   du 19 septembre 1945, articles 141 et suivants du décret n° 2012-432 du
   30 mars 2012 et arrêté du 3 mai 2012 portant règlement intérieur de
   l’Ordre des experts-comptables.

d. Garantie financière

   Aucune garantie financière n’est exigée.

e. Assurance de responsabilité civile professionnelle

   Les professionnels de l’expertise comptable sont tenus, s’ils sont
   établis en France, de justifier d’un contrat d’assurance pour garantir
   la responsabilité civile encourue en raison de l’ensemble de leurs
   travaux et activités. Le montant des garanties d’assurances souscrites
   ne peut être inférieur, par assuré, à 500 000 euros par sinistre et 1
   000 000 d’euros par année d’assurance. Les parties peuvent convenir de
   dispositions plus favorables.

   Lorsque les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile ne
   sont pas couvertes par un tel contrat, elles sont garanties par un
   contrat d’assurance souscrit par le Conseil supérieur de l’Ordre au
   profit de qui il appartiendra. Les professionnels de l’expertise
   comptable participent au paiement des primes afférentes à ce contrat.

   Pour aller plus loin : article 17 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 134 et suivants du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

f. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Visa fiscal

   Le professionnel de l’expertise comptable peut délivrer le visa fiscal
   à ses clients ou adhérents afin que leurs revenus professionnels soumis
   à l’impôt sur le revenu selon un régime réel ne soient pas majorés de
   25 %.

   Pour ce faire, il doit avoir :
     * reçu une autorisation délivrée par le commissaire du gouvernement
       auprès du conseil régional de l’Ordre des experts-comptables ;
     * signé une convention de trois ans avec l’administration fiscale.

   Pour aller plus loin : 7° de l’article 158 et l’article 1649 quater L
   du Code général des impôts.

Mission de tiers de confiance

   Dans le cadre de sa déclaration annuelle d’impôt sur le revenu, le
   particulier peut demander à un expert-comptable :
     * de collecter les pièces justificatives qui serviront à justifier
       une déduction du revenu global ou un crédit d’impôt ;
     * d’attester l’exécution de ces opérations ;
     * de procéder à la télétransmission de la déclaration à
       l’administration fiscale.

   Cette mission n’est possible que si l’expert-comptable a conclu une
   convention avec l’administration et un contrat avec son client qui
   encadre son périmètre d’intervention.

   Pour aller plus loin : article 170 ter du Code général des impôts et
   articles 95 ZA et suivants de l’annexe II au Code général des impôts.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Le professionnel de l’expertise comptable doit s’immatriculer au
   registre du commerce et des sociétés (RCS). Il est conseillé de se
   reporter aux fiches « Formalités de déclaration d’une société
   commerciale » et « Immatriculation d’une entreprise individuelle
   commerciale au RCS » pour de plus amples informations (cf. point b. du
   1°.).

b. Autorisation(s) post-immatriculation

   Les professionnels de l’expertise comptable sont soumis à une
   obligation d’inscription au tableau de l’Ordre des experts-comptables.

   Pour aller plus loin : articles 3, 7, 7 bis, 7 ter, 7 quinquies, 26,
   26-1 et 27 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 et articles
   31-1 à 31-2, et articles 31-3 et suivants de la loi n°90-1258 du 31
   décembre 1990.

Contacts et informations disponibles

   Le Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables et les conseils
   régionaux de l’Ordre des experts-comptables constituent les autorités
   compétentes en matière d’inscription au tableau de l’Ordre des
   experts-comptables et de reconnaissance des qualifications
   professionnelles.

         Conseil supérieur de l’Ordre des expert-comptables

         19, rue Cognacq Jay, 75341 Paris Cedex 07

   Site internet du Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables

   En matière de formation initiale le CSOEC dispose sur son site internet
   de plusieurs pages dédiées :
     * le cursus ;
     * le stage.

   En matière de reconnaissance des qualifications professionnelles, le
   CSOEC dispose sur son site internet d’une page dédiée et contenant
   notamment une fiche d’information en la matière :

   Les démarches et de plus amples informations peuvent être obtenues en
   contactant le service formation du CSOEC :
     * courriel : communication@cs.experts-comptables.org ;
     * ou Dominique Nechelis : dnechelis@cs.experts-comptables.org ;
     * ou Marie-Claire Aorte : mcaorte@cs.experts-comptables.org.

   Enfin, un formulaire de contact est également disponible sur le site du
   Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables.

c. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants
européens exerçant une activité ponctuelle

   La profession d’expert-comptable ou une partie des activités
   d’expertise comptable peuvent être exercées en France de façon
   temporaire et occasionnelle par tout ressortissant d’un État membre de
   l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE, sous réserve :
     * 1° d’être légalement établi, à titre permanent, dans l’un des États
       mentionnés pour exercer tout ou partie de l’activité
       d’expert-comptable ;
     * 2° lorsque cette profession ou la formation y conduisant ne sont
       pas réglementées dans l’État d’établissement, d’avoir en outre
       exercé cette profession dans un ou plusieurs des États mentionnés
       pendant au moins une année au cours des dix années qui précèdent la
       prestation qu’il entend réaliser en France.

   La prestation d’expertise comptable est effectuée sous le titre
   professionnel de l’État d’établissement lorsqu’un tel titre existe dans
   cet État. Ce titre est indiqué dans la langue officielle de l’État
   d’établissement. Dans les cas où ce titre professionnel n’existe pas
   dans l’État d’établissement, le prestataire fait mention de son diplôme
   ou titre de formation dans la langue officielle de cet État.
   L’exécution de cette prestation d’expertise comptable est subordonnée à
   une déclaration écrite auprès du Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables préalable à la première prestation. La déclaration
   écrite précise les couvertures d’assurance ou autres moyens de
   protection personnelle ou collective concernant la responsabilité
   professionnelle de ce prestataire. La déclaration prévue aux fins de
   réaliser la première prestation en France de façon temporaire et
   occasionnelle est réitérée en cas de changement matériel dans les
   éléments de la déclaration et renouvelée chaque année si le prestataire
   envisage d’exercer cette activité au cours de l’année concernée. Dès
   réception de cette déclaration, le Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables en adresse copie au conseil régional de l’Ordre des
   experts-comptables dans le ressort duquel la prestation d’expertise
   comptable doit être réalisée. Dès réception de cette transmission, le
   conseil régional procède à l’inscription du déclarant pour l’année
   considérée au tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-1 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945.

d. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour un établissement
secondaire

   En France, lorsqu’un professionnel ou une société possède un ou
   plusieurs bureaux dont la direction est assurée sur place et en
   permanence par un membre de l’Ordre exerçant en qualité de salarié ou
   d’associé d’une société reconnue par l’Ordre, il ou elle est inscrit
   également à raison de ce ou ces bureaux au tableau des circonscriptions
   correspondantes. Ce ou ces bureaux font l’objet d’une mention
   distincte.

   Il en est de même lorsqu’une association de gestion et de comptabilité
   possède un ou plusieurs bureaux ouverts en permanence à ses adhérents
   dans lesquels l’encadrement des travaux est assuré de manière régulière
   et effective par un salarié membre de l’Ordre, un salarié autorisé à
   exercer la profession d’expert-comptable inscrit à la suite du tableau
   de la même circonscription ou de salariés antérieurement désignés en
   qualité de responsables des services comptables d’un centre de gestion
   agréé et habilité dans le cadre de l’habilitation prévue à l’article
   1649 quater D du Code général des impôts, exerçant de manière effective
   et régulière au sein de ladite association. Cette inscription doit être
   demandée par l’association de gestion et de comptabilité à la
   Commission nationale d’inscription. Sur notification de la Commission
   nationale d’inscription, le conseil régional de la circonscription dans
   le ressort de laquelle se trouvent le ou les bureaux procède sans délai
   à l’inscription de l’association de gestion et de comptabilité au
   tableau cette circonscription. Ce ou ces bureaux font l’objet d’une
   mention distincte. Lorsque l’association de gestion et de comptabilité
   est déjà inscrite, l’inscription d’un bureau secondaire nouvellement
   créé doit être demandée au conseil régional dont il dépend. En cas de
   difficulté, la demande d’inscription est soumise à la Commission
   nationale d’inscription.

   Pour aller plus loin : article 118 du décret n° 2012-432 du 30 mars
   2012.

   Les personnes physiques ressortissantes des autres États membres de
   l’UE ou d’autres États parties à l’accord sur l’EEE ainsi que les
   personnes morales constituées en conformité avec la législation de l’un
   de ces États et ayant leur siège statutaire, leur administration
   centrale ou leur principal établissement dans l’un de ces États, qui y
   exercent légalement la profession d’expertise comptable, sont admises à
   constituer, pour l’exercice de leur profession, des succursales qui ne
   sont pas dotées de la personnalité juridique. Ces succursales sont
   seules habilitées à utiliser l’appellation de « succursale d’expertise
   comptable ». Les succursales ne sont pas membres de l’Ordre des
   experts-comptables. Elles sont inscrites au tableau. Leurs travaux sont
   placés sous la responsabilité d’un expert-comptable exerçant au sein de
   la succursale et représentant ordinal spécifiquement désigné à ce titre
   auprès du conseil régional de l’Ordre des experts-comptables. Les
   succursales sont soumises aux dispositions législatives et
   réglementaires relatives à la profession d’expert-comptable.

   Pour aller plus loin : article 7 quinquies de l’ordonnance n° 45-2138
   du 19 septembre 1945.

4°. Textes de référence

   Ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 portant institution de
   l’Ordre des experts-comptables et réglementant le titre et la
   profession d’expert-comptable, décret n° 2012-432 du 30 mars 2012
   relatif à l’exercice de l’activité d’expertise comptable et arrêté du 3
   mai 2012 portant agrément du règlement intérieur de l’Ordre des
   experts-comptables.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Recouvrement de créances Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Secteur financier et juridique >
   Recouvrement de créances

Recouvrement de créances

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le recouvrement de créances intervient lorsqu’un professionnel agit
   pour le compte d’un créancier auprès d’un débiteur qui n’aurait pas
   payé, à la date d’exigibilité, la ou les sommes qu’il doit.

   Il relancera autant de fois que possible le débiteur au moyen de
   lettres de recouvrement, de relances téléphoniques ou, le cas échéant,
   de visites au domicile du débiteur avant d’éventuelles mises en
   demeure. Une fois les sommes dues par le débiteur récupérées, le
   professionnel les reversera directement au créancier.

b. Centre de formalités des entreprises (CFE) compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * en cas d’activité artisanale, le CFE compétent est la chambre des
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les professions libérales, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour le recouvrement de créances, le code est le
   suivant :

   82.91Z : Activités des agences de recouvrement de factures et des
   sociétés d’information financière sur la clientèle.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Le professionnel qui est amené à fournir une consultation juridique ou
   à rédiger des actes sous seing privé doit être titulaire d’une licence
   de droit (bac +3) ou, à défaut, de justifier d’une compétence juridique
   appropriée à la consultation et à la rédaction d’actes en matière
   juridique.

   Pour aller plus loin : article 54 de la loi n° 71-1130 du 31 décembre
   1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et
   juridiques.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

   Aucune disposition réglementaire n’est prévue pour le ressortissant
   d’un État membre de l’Union européenne (UE) ou partie de l’Espace
   économique européen (EEE) souhaitant exercer dans le recouvrement de
   créances en France à titre temporaire et occasionnel ou à titre
   permanent.

   Dès lors, seules les mesures prises pour le ressortissant français
   trouveront à s’appliquer (cf. infra « 3°. Démarches et formalités
   d’installation »).

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Le professionnel en charge du recouvrement des créances est tenu au
   secret professionnel des informations qu’il serait amené à connaître de
   chacune des parties.

   Le professionnel chargé du recouvrement des créances doit respecter
   certaines formalités et notamment celles visées ci-après (cf. infra «
   2°. d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité »).

   En cas de manquement à ces obligations, il se verrait puni d’une amende
   de 1 500 euros, et jusqu’à 3 000 euros en cas de récidive.

   Pour aller plus loin : article R. 124-7 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Obligation de souscrire une assurance de responsabilité civile
professionnelle

   Le professionnel chargé du recouvrement de créances est tenu de
   souscrire une assurance de responsabilité civile professionnelle le
   couvrant pour les actes effectués à l’occasion de son activité
   professionnelle.

   En revanche, s’il exerce en tant que salarié, cette assurance n’est que
   facultative. Dans ce cas, c’est à l’employeur de souscrire pour ses
   salariés une telle assurance.

   Pour aller plus loin : article R. 124-2 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

Obligation d’ouvrir un compte réservé à la réception des fonds

   Le professionnel est tenu d’ouvrir un compte dans un établissement de
   crédit qui sera affecté uniquement à la réception des fonds provenant
   du recouvrement des créances.

   Avant tout exercice de l’activité, le professionnel devra transmettre
   une attestation justifiant de l’ouverture de ce compte au procureur de
   la République du tribunal de grande instance du lieu d’installation.

   Pour aller plus loin : article R. 124-2 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Les formalités dépendent de la nature juridique de l’entreprise. Pour
   plus d’informations, il est conseillé de se reporter aux fiches «
   Formalités de déclaration d’une société commerciale » et «
   Immatriculation d’une entreprise individuelle commerciale au RCS ».

b. Effectuer une déclaration d’activité de recouvrement de créances

   Autorité compétente

   Le professionnel qui souhaite exercer une activité de recouvrement de
   créances doit au préalable déclarer cette activité auprès du procureur
   de la République du tribunal de grande instance du lieu d’installation.

   Pièces justificatives

   La déclaration est effectuée par le dépôt d’un dossier comportant les
   pièces suivantes :
     * une attestation d’assurance de responsabilité civile
       professionnelle ;
     * un document justifiant de l’ouverture d’un compte bancaire affecté
       aux fonds perçus dans le recouvrement des créances ;
     * le cas échéant, une copie des statuts de la société ;
     * un extrait Kbis de la société.

   Procédure

   Le procureur de la République accusera réception du dossier et
   adressera un récépissé à l’intéressé avec un numéro d’enregistrement.

   Coût

   Gratuit.

c. Autorisation(s) post-immatriculation

Obligation de conclure une convention avec le créancier

   Le professionnel a l’obligation de conclure une convention dans
   laquelle il lui est donné pouvoir de recevoir des fonds pour le compte
   du créancier.

   La convention doit comporter l’ensemble des informations suivantes :
     * le fondement et le montant des sommes dues, avec l’indication
       distincte des différents éléments de la ou des créances à recouvrer
       sur le débiteur ;
     * les conditions et les modalités de la garantie donnée au créancier
       contre les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile
       encourue en raison de l’activité de recouvrement des créances ;
     * les conditions de détermination de la rémunération à la charge du
       créancier ;
     * les conditions de reversement des fonds encaissés pour le compte du
       créancier.

À savoir

   Le professionnel a l’obligation d’informer le créancier de toutes les
   sommes qu’il percevrait du débiteur ou de toute proposition faite par
   le débiteur pour s’acquitter de la dette par un autre moyen que le
   paiement immédiat.

   Une fois que les fonds ont été récupérés et encaissés, le professionnel
   chargé du recouvrement des créances devra les reverser dans un délai
   d’un mois au créancier.

   Pour aller plus loin : articles R. 124-3, R. 124-5 et R. 124-6 du Code
   des procédures civiles d’exécution.

Obligation d’informer le débiteur de l’existence d’une procédure de
recouvrement de créances

   Le professionnel doit informer le débiteur qu’une procédure de
   recouvrement de créances court à son encontre. Il lui adressera une
   lettre comprenant les mentions suivantes :
     * son nom ou sa dénomination sociale, son adresse ou son siège
       social, l’indication qu’il exerce une activité de recouvrement
       amiable ;
     * le nom ou la dénomination sociale du créancier, son adresse ou son
       siège social ;
     * le fondement et le montant de la somme due en principal, intérêts
       et autres accessoires, en distinguant les différents éléments de la
       dette, à l’exclusion des frais qui restent à la charge du créancier
       ;
     * l’indication d’avoir à payer la somme due et les modalités de
       paiement de la dette ;
     * la reproduction des troisième et quatrième alinéas de l’article L.
       118-1 du Code des procédures civiles d’exécution : « Les frais de
       recouvrement entrepris sans titre exécutoire restent à la charge du
       créancier, sauf s’ils concernent un acte dont l’accomplissement est
       prescrit par la loi au créancier. Toute stipulation contraire est
       réputée non écrite, sauf disposition législative contraire. »

   À réception des fonds par le débiteur, le professionnel lui remettra
   une quittance justifiant le règlement du ou des sommes dues.

   Pour aller plus loin : article R. 124-4 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Garde de chiens et chats Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Garde de chiens et
   chats

Garde de chiens et chats

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   La garde de chiens et de chats, encore appelé « pet-sitting », est une
   activité rémunérée qui consiste à garder des chiens et/ou des chats
   dans des locaux et avec des équipements adaptés à leurs besoins et à
   leur condition.

b. CFE compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * en cas d’activité artisanale, le CFE compétent est la chambre des
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les professions libérales, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la Chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée.

   Pour la garde de chiens et de chats, le code APE est le suivant :
     * 96.09Z-P : toilettage, éducation comportementaliste et pension pour
       animaux de compagnie.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   L’activité de garde de chiens et de chats est réservée au professionnel
   qui :
     * en a fait la déclaration auprès du préfet du lieu d’installation ;
     * a mis en place et utilise des installations conformes à la
       réglementation sanitaire et de protection animale ;
     * lorsqu’il est en contact direct avec les animaux, justifie :
          + soit être titulaire d’une certification professionnelle,
          + soit avoir suivi une formation dans un établissement habilité
            par le ministre chargé de l’agriculture lui permettant
            d’acquérir les connaissances relatives aux besoins
            biologiques, physiologiques, comportementaux et à l’entretien
            des animaux de compagnie, et possède une attestation de
            connaissance,
          + soit être titulaire d’un certificat de capacité délivré par
            l’autorité administrative délivré avant la publication de
            l’ordonnance du 7 octobre 2015 relative au commerce et à la
            protection des animaux de compagnie.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25 du Code rural
   et de la pêche maritime ; arrêté du 4 février 2016 relatif à l’action
   de formation et à l’actualisation des connaissances nécessaires aux
   personnes exerçant des activités liées aux animaux de compagnie
   d’espèces domestiques et à l’habilitation des organismes de formation ;
   site mesdémarches du ministère chargé de l’agriculture et de
   l’alimentation .

b. Qualifications professionnelles–Ressortissants de l’UE ou de l’EEE (Libre
Prestation de Service ou Libre Établissement)

Pour une Libre Prestation de Services (LPS)

   Le ressortissant d’un État membre de l’UE ou de l’EEE, exerçant
   l’activité de garde de chiens et de chats dans l’un de ces États, peut
   faire usage de son titre professionnel en France, à titre temporaire ou
   occasionnel.

   Il doit en faire la demande, préalablement à sa première prestation,
   par déclaration adressée au directeur régional de l’alimentation, de
   l’agriculture et de la forêt (cf. infra « 3°. c. Effectuer une
   déclaration préalable d’activité pour le ressortissant de l’UE en vue
   d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS) »).

   Lorsque ni l’activité, ni la formation conduisant à cette activité ne
   sont réglementées dans l’État dans lequel il est légalement établi, le
   professionnel devra l’avoir exercée dans un ou plusieurs États membres
   pendant au moins un an, au cours des dix années qui précèdent la
   prestation.

   Lorsque l’examen des qualifications professionnelles fait apparaître
   des différences substantielles au regard des qualifications requises
   pour l’accès à la profession et son exercice en France, l’intéressé
   pourra être soumis à une épreuve d’aptitude dans un délai d’un mois à
   compter de la réception de la demande de déclaration par l’autorité
   compétente.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25-2 du Code rural
   et de la pêche maritime.

*Pour un Libre Établissement (LE)–

   Le ressortissant d’un État de l’UE ou de l’EEE peut s’établir en France
   pour y exercer de façon permanente si :
     * il est titulaire d’un titre de formation ou d’une attestation de
       compétence délivré(e) par une autorité compétente d’un autre État
       membre qui réglemente l’accès à la profession ou son exercice ;
     * il a exercé la profession à temps plein ou à temps partiel pendant
       un an au cours des dix dernières années dans un autre État membre
       qui ne réglemente ni la formation, ni l’exercice de la profession.

   Dès lors, il pourra demander une attestation de connaissance au
   directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la forêt
   (cf. infra « 3°. d. Demander une attestation de connaissance pour le
   ressortissant de l’UE ou de l’EEE en vue d’un exercice permanent (LE)
   »)

   Lorsque l’examen des qualifications professionnelles fait apparaître
   des différences substantielles au regard des qualifications requises
   pour l’accès à la profession et son exercice en France, l’intéressé
   pourra être soumis à une épreuve d’aptitude ou un stage d’adaptation.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25-1 du Code rural
   et de la pêche maritime.

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Le professionnel est tenu de garder les chiens et les chats dans des
   locaux et à l’aide d’installations et d’équipements adaptés. En cas
   d’insalubrité, le préfet pourra prononcer l’interdiction de garder les
   animaux dans les lieux.

   Le professionnel devra s’assurer que la garde des animaux n’engendre
   aucune souffrance, ni aucun effet néfaste sur eux.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-1 et R. 214-33 du Code rural et
   de la pêche maritime.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Formation professionnelle continue

   Le professionnel exerçant une activité de garde de chiens et de chats
   est tenu de suivre une formation professionnelle continue visant à
   maintenir ses connaissances, au plus tard dix ans après la date de
   délivrance des titres de formations requis (cf. supra « 2°. a
   Qualifications professionnelles ») ou après la date d’évaluation.

   La formation, d’une durée de 7 heures, doit être effectuée auprès d’un
   organisme de formation habilité. Le stagiaire se verra remettre une
   attestation de formation à présenter sur demande aux services de
   contrôle.

   Pour aller plus loin : article 4 de l’arrêté du 4 février 2016.

Obligation de tenir des registres spécifiques sur les animaux gardés

   Le professionnel exerçant la garde des chiens et des chats est tenu de
   remplir un registre d’entrée et de sortie des animaux avec le nom et
   l’adresse des propriétaires ainsi qu’un registre de suivi sanitaire de
   la santé des animaux gardés.

   Pour aller plus loin : article R. 214-30-3 du Code rural et de la pêche
   maritime.

Élaboration d’un règlement sanitaire

   Un règlement sanitaire doit être rédigé par le professionnel en
   collaboration avec un vétérinaire sanitaire et doit comprendre
   notamment :
     * un plan de nettoyage et de désinfection des locaux et du matériel ;
     * les règles d’hygiène à respecter par le personnel ou le public ;
     * les procédures d’entretien et de soins des animaux incluant la
       surveillance sanitaire, la prophylaxie et les mesures à prendre en
       cas de survenance d’un événement sanitaire ;
     * la durée des périodes d’isolement des animaux.

   Pour aller plus loin : article R. 214-30 du Code rural et de la pêche
   maritime.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Les formalités dépendent de la nature juridique de l’entreprise. Pour
   plus d’informations, il est conseillé de se reporter aux fiches «
   Formalités de déclaration d’une société commerciale », «
   Immatriculation d’une entreprise individuelle au registre du commerce
   et des sociétés » et « Formalités de déclaration d’entreprise
   artisanale ».

b. Effectuer une déclaration d’activité

   Autorité compétente

   La direction départementale de la protection des populations (DDPP) est
   compétente pour se prononcer sur la demande déclaration d’activité.

   Pièces justificatives

   La demande peut être transmise par courrier ou directement en ligne,
   accompagnée de l’ensemble des pièces justificatives suivantes :
     * le formulaire Cerfa N° 15045*02 complété et signé ;
     * le consentement d’un vétérinaire sanitaire.

   Pour aller plus loin : article R. 214-28 du Code rural et de la pêche
   maritime.

c. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants de
l’UE ou de l’EEE en vue d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS)

   Autorité compétente

   Le directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la
   forêt est compétent pour se prononcer sur la demande déclaration du
   ressortissant en vue d’un exercice temporaire et occasionnel.

   Renouvellement de la déclaration préalable

   Elle doit être renouvelée une fois par an et à chaque changement de
   situation professionnelle.

   Pièces justificatives

   À l’appui de sa demande de déclaration, le ressortissant devra
   transmettre, par tout moyen, à l’autorité compétente un dossier
   comprenant les pièces justificatives suivantes :
     * une preuve de la nationalité du professionnel ;
     * une attestation certifiant qu’il :
          + est légalement établi dans un État de l’UE ou de l’EEE,
          + exerce une ou plusieurs professions dont l’exercice en France
            nécessite la détention d’un certificat de capacité,
          + et n’encourt pas d’interdiction d’exercer, même temporaire,
            lors de la délivrance de l’attestation ;
     * une preuve de ses qualifications professionnelles ;
     * une attestation d’assurance responsabilité civile professionnelle ;
     * de plus, lorsque ni l’activité professionnelle ni la formation ne
       sont réglementées dans l’État de l’UE ou de l’EEE, la preuve par
       tout moyen que le ressortissant a exercé cette activité pendant un
       an, à temps plein ou à temps partiel, au cours des dix dernières
       années.

À savoir

   Le cas échéant, les pièces doivent être traduites en français par un
   traducteur agréé.

   Délai

   Le préfet de région dispose d’un délai d’un mois à compter de la
   réception du dossier pour rendre sa décision :
     * d’autoriser le ressortissant à faire sa première prestation de
       service ;
     * de soumettre l’intéressé à une mesure de compensation sous la forme
       d’une épreuve d’aptitude, s’il s’avère que les qualifications et
       l’expérience professionnelle dont il se prévaut sont
       substantiellement différentes de celles requises pour l’exercice de
       la profession en France ;
     * de l’informer d’une ou plusieurs difficultés susceptibles de
       retarder la prise de décision. Dans ce cas, il aura deux mois pour
       se décider, à compter de la résolution de la ou des difficultés.

   En l’absence de réponse de l’autorité compétente dans ces délais, la
   prestation de service peut débuter.

   Pour aller plus loin : article R. 204-1 du Code rural et de la pêche
   maritime.

d. Demander une attestation de connaissance pour le ressortissant de l’UE ou
de l’EEE en vue d’un exercice permanent

   Autorité compétente

   Le directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la
   forêt est compétent pour délivrer l’attestation de connaissance.

   Pièces justificatives

   La demande devra être accompagnée des pièces justificatives suivantes :
     * une attestation de compétences ou un titre de formation d’un niveau
       équivalent ou immédiatement inférieur à celui exigé en France pour
       exercer cette activité ;
     * si l’accès ou l’exercice de cette activité n’est pas réglementé
       dans l’État d’origine, un justificatif d’une année d’expérience
       professionnelle à temps plein au cours des dix dernières années.

   Coût

   Des frais fixes existent pour le traitement du dossier et de la mise en
   œuvre :
     * soit d’une évaluation sous forme de questionnaire à choix multiple,
       à hauteur de 61 euros ;
     * soit d’une nouvelle épreuve sous forme de questionnaire à choix
       multiple, à hauteur de 31 euros.

   Pour aller plus loin : articles L. 204-1 et R. 214-25-1 du Code rural
   et de la pêche maritime ; arrêté du 15 janvier 2002 fixant les
   modalités de perception de la redevance due par les candidats pour la
   délivrance de l’attestation de connaissances requise pour l’exercice
   d’activités liées aux animaux de compagnie d’espèces domestiques.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Toilettage animalier Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Toilettage
   animalier

Toilettage animalier

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le toilettage animalier est une activité qui consiste à réaliser des
   soins de nature esthétique (hygiène, entretien, remise en forme) sur
   des animaux d’espèces domestiques.

   Cette activité s’exerce aussi bien au sein d’une clinique, d’un cabinet
   vétérinaire que d’un salon de toilettage.

À noter

   Le professionnel du toilettage peut également proposer des accessoires
   à la vente (produits de soins, nourriture, colliers, etc.).

b. Centre de formalités des entreprises (CFE) compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité
   est exercée :
     * pour les activités artisanales, le CFE compétent est la chambre de
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel exploitant a une activité de restauration rapide associée
   à la fabrication de produits artisanaux, son activité est à la fois
   artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour l’activité de toilettage animalier, le code
   est le suivant :
     * 96.09Z : Autres services personnels n.c.a.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Pour exercer l’activité de toilettage animalier, le professionnel doit
   :
     * être titulaire soit :
          + d’un certificat de toiletteur canin et félin délivré par
            l’Assemblée permanente des chambres de métiers et de
            l’artisanat (APCMA),
          + d’un certificat de toiletteur canin délivré par la Fédération
            française des artisans du toilettage animalier (FFATA) ;
     * effectuer un stage de préparation à l’installation (SPI) ;
     * suivant la nature de son activité, s’immatriculer au registre des
       métiers et de l’artisanat (RMA) ou au registre du commerce et des
       sociétés (RCS). Il est conseillé de se reporter aux fiches «
       Formalités de déclaration d’une société commerciale » et «
       Immatriculation d’une entreprise individuelle commerciale au RCS »
       pour de plus amples informations.

Stage de préparation à l’installation

   Avant son immatriculation le professionnel doit effectuer un stage de
   préparation à l’installation (SPI). Ce dernier est obligatoire pour
   toute personne sollicitant son immatriculation au répertoire des
   métiers et de l’artisanat.

   Modalités du stage

   L’inscription se fait sur présentation d’une pièce d’identité auprès de
   la CMA territorialement compétente. Le stage a une durée minimale de 30
   heures et se présente sous la forme de cours et de travaux pratiques.
   Il a pour objectif de faire acquérir les connaissances essentielles
   dans les domaines juridique, fiscal, social et comptable, nécessaires à
   la création d’une entreprise artisanale.

   Report exceptionnel du début du stage

   En cas de force majeure, l’intéressé est autorisé à effectuer le SPI
   dans un délai d’un an à compter de l’immatriculation de son entreprise
   au répertoire des métiers. Il ne s’agit pas d’une dispense mais
   simplement d’un report du stage qui demeure obligatoire.

   Issue du stage

   Le participant recevra une attestation de suivi de stage qu’il devra
   obligatoirement joindre à son dossier de déclaration d’entreprise.

   Coût

   Le stage est payant. À titre indicatif, la formation coûtait environ
   260 euros en 2017.

   Cas de dispense de stage

   L’intéressé peut être dispensé d’effectuer le stage dans deux
   situations :
     * s’il a déjà bénéficié d’une formation sanctionnée par un titre ou
       un diplôme homologué au niveau III (bac +2) comportant un
       enseignement en économie et gestion d’entreprise, ou le brevet de
       maîtrise délivré par une CMA ;
     * s’il a exercé pendant au moins trois ans une activité
       professionnelle requérant un niveau de connaissance équivalent à
       celui fourni par le stage.

   Dispense de stage pour les ressortissants de l’UE ou de l’EEE

   Par principe, un professionnel qualifié ressortissant d’un État membre
   de l’Union Européenne (UE) ou d’un autre État partie à l’accord sur
   l’Espace économique européen (EEE) est dispensé du SPI s’il justifie
   auprès de la CMA d’une qualification en gestion d’entreprise lui
   conférant un niveau de connaissance équivalent à celui fourni par le
   stage.

   La qualification en gestion d’entreprise est reconnue comme équivalente
   à celle fournie par le stage pour les personnes qui :
     * ont soit exercé, pendant au moins trois ans, une activité
       professionnelle requérant un niveau de connaissance équivalent à
       celui fourni par le stage ;
     * soit disposent de connaissances acquises dans un État de l’UE ou de
       l’EEE ou un État tiers au cours d’une expérience professionnelle de
       nature à couvrir totalement ou partiellement la différence
       substantielle en matière de contenu.

   Pour les personnes ne répondant pas à ces conditions, la chambre
   consulaire peut exiger qu’elles se soumettent à une mesure de
   compensation si l’examen de ses qualifications professionnelles fait
   apparaître des différences substantielles avec celles requises en
   France pour la direction d’une entreprise artisanale.

   Modalités de la dispense de stage

   Pour être dispensé de SPI, l’intéressé (français ou ressortissant de
   l’UE ou de l’EEE) doit adresser au président de la CMA concernée une
   demande de dispense de stage.

   Il doit accompagner son courrier des pièces justificatives suivantes :
     * une copie du diplôme homologué au niveau III ;
     * une copie du brevet de maîtrise ;
     * les justificatifs d’exercice d’une activité professionnelle
       requérant un niveau de connaissance équivalent ;
     * l’acquittement de frais variables.

   L’absence de réponse dans un délai d’un mois suivant la réception de la
   demande vaut acceptation de la demande de dispense de stage.

   Pour aller plus loin : article 2 de la loi n° 82-1091 du 23 décembre
   1982 ; article 6-1 du décret n° 83-517 du 24 juin 1983.

Formation

   Le professionnel qui souhaite exercer l’activité de toiletteur
   animalier doit obtenir un certificat en toilettage canin de niveau V
   (de type certificat d’aptitude professionnelle (CAP), Brevet d’études
   professionnelles (BEP), ou brevet des collèges).

   Certificat de toiletteur canin et félin

   Le professionnel doit valider l’ensemble des capacités des différents
   domaines de formation, à savoir :
     * le domaine professionnel (accueil du client, toilettage, agencement
       du magasin etc.) ;
     * et le domaine transversal (établir un devis, effectuer une vente
       additionnelle d’accessoires ou produits cosmétiques etc.).

   Cette formation est accessible au candidat en contrat d’apprentissage,
   en formation continue, en contrat de professionnalisation ou par la
   procédure de validation des acquis de l’expérience (VAE). Pour plus
   d’informations, consulter le site officiel de la VAE.

   Certificat de toiletteur canin

   Le professionnel doit suivre une formation de deux ans au sein d’un
   établissement agréé par l’Union nationale des centres de formation en
   toilettage (UNCFT).

   À l’issue de sa formation, le professionnel doit avoir acquis les
   capacités nécessaires à l’exercice de son activité, notamment :
     * l’accueil du client et de son animal ;
     * la mise en place de l’espace de travail et la gestion de la fiche
       client ;
     * la maîtrise des soins adaptés à l’animal ;
     * la gestion administrative, commerciale du salon de toilettage.

   Cette formation est accessible au candidat en contrat d’apprentissage,
   après un parcours de formation continue, en contrat de
   professionnalisation, par candidature individuelle ou par la procédure
   de VAE.

   Pour aller plus loin : répertoire national des certifications
   professionnelles (RNCP).

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants européens (LPS ou LE)

   Aucune disposition n’est prévue pour le ressortissant d’un État membre
   de l’UE ou de l’EEE en vue d’exercer l’activité de toilettage animalier
   à titre temporaire et occasionnel ou permanent en France.

   A ce titre, le professionnel ressortissant UE est soumis aux mêmes
   exigences professionnelles que le ressortissant français (cf. infra «
   3°. Démarches et formalités d’installation »).

c. Conditions d’honorabilité

   Nul ne peut exercer l’activité de toilettage animalier s’il fait
   l’objet :
     * d’une interdiction de diriger, gérer, administrer ou contrôler
       directement ou indirectement une entreprise commerciale ou
       artisanale ;
     * d’une peine d’interdiction d’exercer une activité professionnelle
       ou sociale pour l’un des crimes ou délits prévus au 11° de
       l’article 131-6 du Code pénal.

   Pour aller plus loin : article 19 III de la loi n° 96-603 du 5 juillet
   1996 précitée.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Réglementation relative à la qualité d’artisan et aux titres de maître
artisan et de meilleur ouvrier de France

   Le professionnel du toilettage animalier peut se prévaloir de la
   qualité d’artisan, du titre de maître artisan ou du titre de meilleur
   ouvrier de France (MOF).

   La qualité d’artisan

   Pour se prévaloir de la qualité d’artisan, la personne doit justifier
   soit :
     * d’un CAP, d’un BEP ou d’un titre homologué ou enregistré lors de sa
       délivrance au répertoire national des certifications
       professionnelles (RNCP) d’un niveau au moins équivalent (cf. supra
       : « 2°. a. Qualifications professionnelles ») ;
     * d’une expérience professionnelle dans ce métier d’au moins trois.

   Pour aller plus loin : article 1 du décret n° 98-247 du 2 avril 1998
   relatif à la qualification artisanale et au répertoire des métiers.

   Le titre de maître artisan

   Ce titre est attribué aux personnes physiques, y compris les dirigeants
   sociaux des personnes morales :
     * immatriculées au répertoire des métiers ;
     * titulaires du brevet de maîtrise dans le métier exercé ;
     * justifiant d’au moins deux ans de pratique professionnelle.

À noter

   Les personnes qui ne sont pas titulaires du brevet de maîtrise peuvent
   solliciter l’obtention du titre de maître artisan à la commission
   régionale des qualifications dans deux hypothèses :
     * lorsqu’elles sont immatriculées au répertoire des métiers, qu’elles
       sont titulaires d’un diplôme de niveau de formation au moins
       équivalent au brevet de maîtrise, qu’elles justifient de
       connaissances en gestion et en psychopédagogie équivalentes à
       celles des unités de valeur correspondantes du brevet de maîtrise
       et qu’elles ont deux ans de pratique professionnelle ;
     * lorsqu’elles sont immatriculées au répertoire des métiers depuis au
       moins dix ans et qu’elles disposent d’un savoir-faire reconnu au
       titre de la promotion de l’artisanat ou de la participation à des
       actions de formation.

   Pour aller plus loin : article 3 du décret n° 98-247 du 2 avril 1998
   relatif à la qualification artisanale et au répertoire des métiers.

   Le titre de meilleur ouvrier de France (MOF)

   Le diplôme professionnel « un des meilleurs ouvriers de France » est un
   diplôme d’État qui atteste l’acquisition d’une haute qualification dans
   l’exercice d’une activité professionnelle dans le domaine artisanal,
   commercial, industriel ou agricole.

   Le diplôme est classé au niveau III de la nomenclature
   interministérielle des niveaux de formation. Il est délivré à l’issue
   d’un examen dénommé « concours un des meilleurs ouvriers de France » au
   titre d’une profession dénommée « classe », rattachée à un groupe de
   métiers.

   Pour plus d’informations, il est recommandé de consulter le site
   officiel du concours « un des meilleurs ouvriers de France ».

   Pour aller plus loin : article D. 338-9 du Code de l’éducation.

Affichage des prix

   Le professionnel doit informer le consommateur, par marquage ou
   étiquetage, des prix des prestations pratiquées au sein de son salon de
   toilettage.

   Pour aller plus loin : article L. 112-1 du Code de la consommation.

Facturation

   Le professionnel est soumis au respect des obligations en matière de
   facturation et doit délivrer une note au client en cas de prestation
   d’un montant supérieur ou égal à 25 euros. Cette note doit comporter
   les informations suivantes :
     * sa date de rédaction ;
     * le nom et l’adresse du prestataire ;
     * le nom du client (si celui-ci ne s’y oppose pas) ;
     * la date et le lieu d’exécution de la prestation :
     * le détail de chaque prestation ainsi que le montant total à payer
       (toutes taxes comprises et hors taxes).

   Le professionnel doit conserver un double de cette note, les classer
   chronologiquement et les conserver pendant deux ans.

   Pour aller plus loin : arrêté n° 83-50/A du 3 octobre 1983 relatif à la
   publicité des prix de tous les services.

Réglementation en matière de protection d’animaux

   L’activité de toilettage animalier doit être exercée au sein d’un salon
   conforme aux règles sanitaires en matière de protection animale.

   Pour plus d’information, consulter le site du bulletin officiel du
   ministère de l’Agriculture et de l’Alimentation.

   Pour aller plus loin : arrêté du 3 avril 2014 fixant les règles
   sanitaires et de protection animale auxquelles doivent satisfaire les
   activités liées aux animaux de compagnie d’espèces domestiques relevant
   du IV de l’article L. 214-6 du Code rural et de la pêche maritime.

Respect des normes de sécurité et d’accessibilité

   Les locaux étant ouverts au public, le professionnel doit se conformer
   aux règles relatives aux établissements recevant du public (ERP) :
     * en matière d’incendie ;
     * en matière d’accessibilité.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Établissement recevant du public (ERP) ».

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Suivant la nature de son activité, le professionnel du toilettage
   animalier doit s’immatriculer au registre des métiers et de l’artisanat
   (RMA) ou au registre du commerce et des sociétés (RCS). Il est
   conseillé de se reporter aux fiches « Formalités de déclaration
   d’entreprise artisanale », « Formalités de déclaration d’une société
   commerciale » et « Immatriculation d’une entreprise individuelle
   commerciale au RCS » pour de plus amples informations.

b. Le cas échéant, enregistrer les statuts de la société

   Le professionnel du toilettage animalier doit, une fois les statuts de
   la société datés et signés, procéder à leur enregistrement auprès du
   service des impôts des entreprises (SIE) si :
     * l’acte comporte une opération particulière soumise à un
       enregistrement ;
     * si la forme même de l’acte l’exige.

   Autorité compétente

   L’autorité compétente en matière d’enregistrement est :
     * le service de la publicité foncière du lieu de situation de
       l’immeuble lorsque les actes comportent un apport d’immeuble ou de
       droit immobilier ;
     * le pôle enregistrement du SIE pour tous les autres cas.

   Pièces justificatives

   Le professionnel doit remettre deux exemplaires des statuts au SIE.

   Pour aller plus loin : article 635 du Code général des impôts.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Vétérinaire Flux des commentaires
   Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Vétérinaire

Vétérinaire

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le vétérinaire est un professionnel spécialisé dans la médecine et la
   chirurgie des animaux.

   À ce titre, il a pour mission notamment :
     * de protéger et soigner les animaux ;
     * de diagnostiquer les maladies physiques et comportementales, les
       blessures, les douleurs et les malformations des animaux ;
     * de sécuriser les prescriptions de médicaments ;
     * d’administrer les médicaments par voie parentérale ;
     * d’assurer la sécurité sanitaire des aliments et garantir la santé
       publique, notamment en contribuant au contrôle de l’hygiène dans
       les industries agroalimentaires ;
     * de préserver l’environnement ;
     * de développer la recherche et la formation.

b. CFE compétent

   Le centre des formalités de l’entreprise (CFE) compétent diffère de
   l’activité exercée par l’intéressé pour s’installer :
     * si l’activité est exercée en entreprise individuelle : compétence
       de l’Urssaf ;
     * si l’activité est exercée sous la forme d’une société commerciale :
       compétence de la Chambre de commerce et d’industrie (CCI) ;
     * si l’activité est exercée sous la forme d’une société civile ou
       d’une société d’exercice libéral : compétence du greffe du tribunal
       de commerce, ou greffe du tribunal d’instance dans les départements
       du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (INSEE) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour les vétérinaires, il s’agit du code suivant :
     * 75.00Z : activités vétérinaires.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Pour exercer la profession de vétérinaire en France, l’intéressé doit :
     * être titulaire du diplôme d’État de vétérinaire délivré à compter
       du 21 décembre 1980 en France ou d’un autre titre de formation
       listé par l’arrêté du 21 mai 2004 ;
     * être de nationalité française ou ressortissant d’un État membre de
       l’Union Européenne (UE) *ou partie à l’accord de l’Espace
       économique européen- (EEE) ;
     * faire enregistrer son diplôme auprès de l’un des conseils régionaux
       de l’Ordre des vétérinaires préalablement à son inscription sur le
       tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : articles L. 241-1 et L. 241-2 du code rural et
   de la pêche maritime (Code rural et de la pêche maritime).

À noter

   L’exercice illégal de la médecine ou de la chirurgie des animaux est
   puni de deux ans d’emprisonnement et d’une amende de 30 000 €. Pour
   aller plus loin : articles L. 243-1 et L. 243-4 du Code rural et de la
   pêche maritime.

   Les vétérinaires peuvent exercer leur activité dans le cadre soit :
     * d’une entreprise individuelle ;
     * d’une société civile professionnelle (SCP) ;
     * d’une société d’exercice libéral ;
     * de toutes formes de sociétés de droit national (SA, SAS, SARL par
       exemple) ou de sociétés constituées en conformité avec la
       législation d’un État l’UE ou de l’EEE et y ayant leur siège
       statutaire, leur administration centrale ou leur principal
       établissement, dès lors qu’elles ne confèrent pas à leurs associés
       la qualité de commerçant.

   En cas d’exercice sous forme de société, le respect des conditions
   cumulatives suivantes est requis :
     * plus de la moitié du capital social et des droits de vote doit être
       détenue, directement ou par l’intermédiaire des sociétés inscrites
       auprès de l’Ordre régional des vétérinaires (« Ordre »), par des
       personnes exerçant légalement la professHion de vétérinaire en
       exercice au sein de la société ;
     * la détention, directe ou indirecte, de parts ou d’actions du
       capital social est interdite :
          + aux personnes physiques ou morales qui, n’exerçant pas la
            profession de vétérinaire, fournissent des services, produits
            ou matériels utilisés à l’occasion de l’exercice professionnel
            vétérinaire,
          + aux personnes physiques ou morales exerçant, à titre
            professionnel ou conformément à leur objet social, une
            activité d’élevage, de production ou de cession, à titre
            gratuit ou onéreux, d’animaux ou de transformation des
            produits animaux ;
     * les gérants, le président de la société par actions simplifiée, le
       président du conseil d’administration ou les membres du directoire
       doivent être des personnes exerçant légalement la profession de
       vétérinaire ;
     * l’identité des associés est connue et l’admission de tout nouvel
       associé est subordonnée à un agrément préalable par décision
       collective prise à la majorité des associés.

À noter

   Le vétérinaire devra verser une cotisation ordinale annuelle dont le
   montant total varie selon qu’il s’agit d’une personne physique ou d’une
   personne morale.

   Pour plus d’informations sur le montant de cette cotisation, se
   rapprocher de l’Ordre régional des vétérinaires.

   Pour aller plus loin : article L241-17 du code rural et de la pêche
   maritime.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

   En cas de Libre Prestation de Services (LPS) :

   Le ressortissant d’un État de l’UE ou de l’EEE, exerçant légalement
   l’activité de vétérinaire dans l’un de ces États, peut faire usage de
   son titre professionnel en France, à titre temporaire ou occasionnel.
   Il doit en faire la demande, préalablement à sa première prestation,
   par déclaration adressée à l’Ordre national des vétérinaires (cf. infra
   « 5°. a. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les
   ressortissants de l’UE ou de l’EEE exerçant une activité temporaire et
   occasionnelle (LPS) »).

   Dans le cas où la profession n’est pas réglementée dans le pays dans
   lequel le professionnel est légalement établi, soit dans le cadre de
   l’activité, soit dans le cadre de la formation, il doit avoir exercé
   cette activité pendant au moins un an, au cours des dix dernières
   années précédant la prestation, dans un ou plusieurs États de l’UE ou
   de l’EEE.

À savoir

   Pour exercer à titre temporaire ou occasionnel la profession de
   vétérinaire, le ressortissant doit posséder les connaissances
   linguistiques nécessaires.

   Pour aller plus loin : article L. 241-3 du Code rural et de la pêche
   maritime.

   En cas de Libre Établissement (LE) :

   Le ressortissant de l’UE ou de l’EEE souhaitant exercer à titre
   permanent en France relève de deux régimes distincts. Dans les deux
   cas, il devra posséder les connaissances linguistiques nécessaires à
   l’exercice de l’activité en France.

   Le régime de reconnaissance automatique des diplômes

   L’article L. 241-1 du Code rural et de la pêche maritime prévoit un
   régime de reconnaissance automatique en France des titres et des
   diplômes obtenus dans un État de l’UE ou de l’EEE et visés par l’arrêté
   du 21 mai 2004.

   Il appartient au conseil régional de l’Ordre des vétérinaires compétent
   de vérifier la régularité des diplômes et autres titres de formation,
   d’en accorder la reconnaissance automatique puis de statuer sur la
   demande d’inscription au tableau de l’Ordre dont les formalités sont
   précisées aux paragraphe « 3°. a. Demander son inscription à l’Ordre
   des vétérinaires ».

   Pour aller plus loin : article L241-2 du Code rural et de la pêche
   maritime, et arrêté du 21 mai 2004 fixant la liste des diplômes,
   certificats ou titres de vétérinaire mentionnée à l’article L. 241-2 du
   code rural.

   Le régime dérogatoire : l’autorisation d’exercer

   Pour pouvoir exercer en France, le ressortissant titulaire d’un diplôme
   de vétérinaire non-mentionné par l’arrêté du 21 mai 2004 et par
   l’article L. 241-2 du Code rural et de la pêche maritime, doit obtenir
   une autorisation individuelle délivrée par le ministre chargé de
   l’agriculture (cf. infra. « 3°. a. Le cas échéant, demander une
   autorisation d’exercice pour le ressortissant de l’UE ou de l’EEE
   exerçant une activité permanente (LE) »).

   Cette autorisation est soumise à la réussite à un contrôle des
   connaissances effectué à l’École nationale vétérinaire de Nantes
   (ONIRIS) et dont les modalités sont fixées par l’arrêté du 3 mai 2010.

   Pour aller plus loin : article R. 241-25 et R. 241-26 du Code rural et
   de la pêche maritime ; arrêté du 3 mai 2010 relatif à l’organisation du
   contrôle des connaissances pour les vétérinaires dont le diplôme ne
   bénéficie pas d’une reconnaissance automatique en France.

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Les dispositions du code de déontologie s’imposent aux vétérinaires
   exerçant en France.

   À ce titre, ils doivent notamment respecter les principes de moralité,
   de probité et de dévouement indispensables à l’exercice de l’activité.
   Ils sont également soumis au secret médical et doivent exercer en toute
   indépendance.

   De plus, la qualité de vétérinaire associé de société civile
   professionnelle est incompatible avec la fabrication, l’importation,
   l’exportation, la distribution et l’exploitation de médicaments
   vétérinaires, ainsi que la fabrication, l’importation et la
   distribution de médicaments soumis à des essais cliniques.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration d’entreprise

Enregistrer son diplôme ou titre équivalent de vétérinaire

   L’intéressé doit, préalablement à l’exercice de la profession de
   vétérinaire en France, faire enregistrer son diplôme.

   Autorité compétente

   La demande d’enregistrement du diplôme doit être adressée au président
   du conseil régional de l’Ordre dans la région où l’intéressé souhaite
   s’établir.

   Pièces justificatives

   À l’appui de sa demande, le vétérinaire doit envoyer un dossier
   comportant :
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * la copie certifiée conforme du diplôme d’État de docteur
       vétérinaire ou de l’un des titres visés par l’arrêté du 21 mai
       2004.

   Issue de la procédure

   Une fois qu’il a enregistré son diplôme, l’intéressé doit ensuite
   s’inscrire au tableau de l’Ordre des vétérinaires.

   Coût

   Gratuit.

   Pour aller plus loin : article R. 241-27 du Code rural et de la pêche
   maritime.

Demander son inscription à l’Ordre des vétérinaires

   L’inscription à l’Ordre des vétérinaires est obligatoire pour rendre
   licite l’exercice de la profession.

   Autorité compétente

   La demande d’inscription est adressée au président du conseil régional
   de l’Ordre des vétérinaires de la région où l’intéressé souhaite
   établir sa résidence professionnelle.

   Procédure

   Elle peut être directement déposée au conseil régional de l’Ordre
   concerné ou lui être envoyé par courrier recommandé avec avis de
   réception.

   Pièces justificatives

   La demande d’inscription au tableau de l’ordre des vétérinaires est
   accompagnée d’un dossier de pièces justificatives comportant :
     * la preuve des connaissances de la langue française et du système de
       poids et de mesures utilisés sur le territoire français ;
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * une copie du diplôme d’État de docteur vétérinaire ou tout autre
       titre sanctionnant la formation et reconnu dans un État membre,
       habilitant à l’exercice en France ;
     * la demande d’enregistrement du diplôme telle que visée ci-dessus ;
     * un extrait de casier judiciaire datant de moins de 3 mois ;
     * un justificatif de domicile professionnel administratif ;
     * une déclaration manuscrite rédigée en langue française par
       laquelle, sous la foi du serment, l’intéressé déclare avoir eu
       connaissance du code de déontologie vétérinaire et s’engage à
       exercer sa profession avec conscience, honneur et probité ;
     * le cas échéant, la copie du contrat de travail établi entre le
       vétérinaire et son employeur ou lorsqu’il souhaite exercer la
       profession en partage d’activité, une copie du contrat la
       concernant ;
     * un bulletin de recensement complété et signé ;
     * une photo d’identité.

   En cas d’exercice sous forme de société telle que visée par le
   paragraphe « 2°. a. Qualifications professionnelles », le vétérinaire
   doit fournir :
     * une copie des statuts de la société ;
     * une certification de l’inscription au tableau de l’Ordre de chaque
       associé ;
     * un bulletin de recensement complété et signé ;
     * en cas d’exercice sous forme de SEL ou toute autre société
       habilitée à l’exercice :
          + la preuve de la libération totale ou partielle des apports en
            numéraire,
          + une note indiquant le montant du capital social, le nombre de
            parts sociales, leur montant et leur répartition, le nom des
            vétérinaires possédant ses parts, les critères de réparation
            des bénéfices et la date de début d’activité,
          + justificatif de domicile professionnel administratif ;
     * en cas d’exercice sous forme de SCP, une attestation du greffier de
       la juridiction ayant statué sur le siège social de la société,
       constatant le dépôt au greffe de la demande et des pièces ayant
       servi à son immatriculation au registre du commerce et des
       sociétés.

À noter

   Tous les documents produits à l’appui de la demande d’inscription
   doivent être accompagnés, s’ils ne sont pas rédigés en français, d’une
   traduction certifiée par un traducteur assermenté ou habilité à
   intervenir auprès des autorités judiciaires ou administratives d’un
   autre État de l’UE, de l’EEE ou de la Confédération suisse.

   Pour aller plus loin : articles R. 242-85 et R. 241-40 du code rural et
   de la pêche maritime.

   Délai

   Le président accuse réception du dossier complet dans un délai d’un
   mois à compter de son enregistrement.

   Le conseil régional de l’Ordre doit statuer sur la demande
   d’inscription dans un délai maximum de trois mois à compter de la
   réception du dossier complet de demande. À défaut de réponse dans ce
   délai, la demande d’inscription est réputée rejetée.

   Ce délai est porté à six mois pour les ressortissants des États tiers
   lorsqu’il y a lieu de procéder à une enquête hors de la France
   métropolitaine. L’intéressé en est alors avisé.

   Il peut également être prorogé d’une durée qui ne peut excéder deux
   mois par le conseil régional lorsqu’une enquête hors du territoire
   national a été ordonné.

   Issue de la procédure

   Lorsque l’Ordre a validé l’inscription, le ressortissant est habilité à
   exercer sa profession en France.

   Voie de recours

   En cas de refus d’inscription, un recours peut être déposé auprès du
   Conseil National de l’Ordre dans un délai de deux mois à compter de la
   notification du refus d‘inscription.

   Pour aller plus loin : articles R. 242-85 et suivants du Code rural et
   de la pêche maritime.

Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants
européens exerçant une activité temporaire ou occasionnelle (LPS)

   Tout ressortissant de l’UE ou de l’EEE qui est établi et exerce
   légalement les activités de vétérinaire dans l’un de ces États peut
   exercer en France de manière temporaire ou occasionnelle s’il en fait
   la déclaration préalable.

   Autorité compétente

   La déclaration doit être adressée par courrier ou par email, avant la
   première prestation de service, au conseil supérieur de l’Ordre
   national des vétérinaires.

   Renouvellement de la déclaration préalable

   La déclaration préalable doit être renouvelée tous les ans et en cas de
   changement de situation professionnelle.

   Pièces justificatives

   La déclaration préalable doit être accompagnée d’un dossier complet
   comportant les pièces justificatives suivantes :
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * le formulaire de déclaration préalable de prestation de services,
       complété, daté et signé ;
     * une attestation de l’autorité compétente de l’État d’établissement
       membre de l’UE ou partie à l’EEE certifiant que l’intéressé est
       légalement établi dans cet État et qu’il n’encourt aucune
       interdiction d’exercer, accompagnée, le cas échéant, d’une
       traduction en français établie par un traducteur agréé ;
     * une preuve des qualifications professionnelles ;
     * Lorsque l’accès ou l’exercice de la profession de vétérinaire
       n’exige pas la possession d’un certificat de capacité dans l’État
       membre, la preuve par tout moyen de l’exercice de la profession
       pendant au moins deux ans, au cours des dix années précédentes.

   Délai

   Dans un délai d’un mois à compter de la réception de la déclaration, le
   conseil supérieur de l’Ordre informe le demandeur :
     * qu’il peut ou non débuter la prestation de services ;
     * lorsque la vérification des qualifications professionnelles met en
       évidence une différence substantielle avec la formation exigée en
       France, qu’il doit prouver avoir acquis les connaissances et les
       compétences manquantes en se soumettant à une épreuve d’aptitude.
       S’il satisfait à ce contrôle, il est informé dans un délai d’un
       mois qu’il peut débuter la prestation de services ;
     * lorsque l’examen du dossier met en évidence une difficulté
       nécessitant un complément d’informations, des raisons du retard
       pris dans l’examen de son dossier. Il dispose alors d’un délai d’un
       mois pour obtenir les compléments d’informations demandés. Dans ce
       cas, avant la fin du deuxième mois à compter de la réception de ces
       informations, le conseil national informe le prestataire, après
       réexamen de son dossier :
          + qu’il peut ou non débuter la prestation de services,
          + lorsque la vérification des qualifications professionnelles du
            prestataire met en évidence une différence substantielle avec
            la formation exigée en France, qu’il doit démontrer qu’il a
            acquis les connaissances et compétences manquantes, notamment
            en se soumettant à une épreuve d’aptitude. S’il satisfait à ce
            contrôle, il est informé dans le délai d’un mois qu’il peut
            débuter la prestation de services. Dans le cas contraire, il
            est informé qu’il ne peut pas débuter la prestation de
            services.

   En l’absence de réponse du conseil supérieur de l’Ordre dans ces
   délais, la prestation de service peut débuter.

   Pour aller plus loin : article R. 204-1 du Code rural et de la pêche
   maritime.

   Coût

   L’inscription au tableau de l’Ordre est gratuite mais elle engendre
   l’obligation de se soumettre à la cotisation ordinale obligatoire dont
   le montant est fixé tous les ans par le conseil supérieur de l’Ordre.

Le cas échéant, demander une autorisation d’exercice pour le ressortissant de
l’UE ou de l’EEE exerçant une activité permanente (LE)

   Si le ressortissant ne relève pas du régime de reconnaissance
   automatique de son diplôme, il doit solliciter une autorisation
   d’exercer.

   Autorité compétente

   La demande d’autorisation d’exercice doit être adressée au ministère de
   l’agriculture, de l’agroalimentaire et de la forêt

   Procédure

   L’autorisation d’exercice est soumise à la vérification de l’ensemble
   des connaissances dont les modalités sont fixées par l’arrêté du 3 mai
   2010.

   L’examen se compose d’une épreuve d’admissibilité sous la forme de
   quatre questionnaires à choix multiple (QCM) puis d’épreuves orales et
   pratiques.

   Pour accéder aux épreuves orales et pratiques, le candidat doit obtenir
   une note moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 sur l’ensemble des
   QCM, et ce, sans note inférieure à 5 sur 20.

   Pièces justificatives

   L’admission à l’examen sanctionnant le contrôle des connaissances est
   soumis à l’envoi d’un dossier complet adressé à l’ONIRIS. Le dossier
   doit comporter les pièces justificatives suivantes :
     * une fiche de renseignements dûment complétée, datée et signée du
       candidat ;
     * une lettre de demande d’autorisation d’exercer à l’attention du
       ministre chargé de l’agriculture ;
     * un curriculum vitae ;
     * une photocopie d’une pièce d’identité en cours de validité ;
     * une copie d’un extrait du casier judiciaire (bulletin n° 3) ;
     * une copie certifiée conforme du diplôme de vétérinaire et sa
       traduction en français par un traducteur agréé ;
     * un formulaire mentionnant les disciplines choisies.

   Le dossier complet doit impérativement être transmis par courrier à
   l’ONIRIS avant le 31 décembre de l’année précédent le contrôle.

   Issue de la procédure

   La réussite aux épreuves du contrôle des connaissances est rendue
   publique par un arrêté du ministre chargé de l’agriculture, valant
   autorisation d’exercer la profession de vétérinaire en France. Pour que
   l’exercice soit effectif, le ressortissant devra également s’inscrire
   auprès de l’Ordre des vétérinaires (cf. supra « 5°. b. Demander son
   inscription à l’Ordre des vétérinaires »).

   Pour aller plus loin : articles R. 241-25 et R. 241-26 du Code rural et
   de la pêche maritime.

   Coût

   Les frais d’inscription à l’examen sont fixés à 250 € et à régler à
   l’agent comptable de l’ONIRIS avant le 31 décembre de l’année précédent
   le contrôle.

b. Le cas échéant, enregistrer les statuts de la société

   Lorsque le vétérinaire crée une société pour exercer son activité, il
   doit enregistrer ses statuts, une fois datés et signés, auprès du
   Service des Impôts des Entreprises (SIE) du siège de la société.

   Dans le cas de la création d’une société commerciale, cette formalité
   peut être effectuée après le dépôt du dossier au CFE, mais en
   respectant le délai maximum d’un mois suivant leur signature.

   Pour aller plus loin : articles 635 et 862 du code général des impôts.

   Autorité compétente

   Le Service des Impôts des Entreprises (SIE)–Pôle enregistrement du lieu
   du siège social est compétent pour procéder à l’enregistrement des
   statuts.

   Pièces justificatives

   La demande d’enregistrement des statuts est un dossier comportant les 4
   exemplaires des statuts.

   Coût

   Gratuit.

c. Procéder aux formalités de déclaration d’entreprise

   Cette formalité a pour objet de donner une existence légale à
   l’entreprise (entreprise individuelle ou société).

   Autorité compétente

   Le Centre de Formalités des Entreprises (CFE)

   Délai

   Le CFE envoie au déclarant le jour même de la réception du dossier (ou
   le premier jour ouvrable suivant) un récépissé indiquant :
     * s’il s’estime incompétent, le nom du CFE compétent auquel le
       dossier a été transmis le jour même ;
     * s’il s’estime compétent :
          + pour un dossier incomplet, les pièces justificatives qui
            doivent être apportées dans les quinze jours ouvrables à
            compter de la réception du récépissé,
          + pour un dossier complet, les organismes auxquels il est
            transmis le jour même.

   Voie de recours

   À défaut de transmission de son dossier par le CFE à l’expiration de
   ces délais, le déclarant peut obtenir la restitution immédiate de son
   dossier afin de saisir directement les organismes destinataires (Insee,
   administration fiscale, organismes sociaux, etc.)

   Lorsque le CFE refuse de recevoir le dossier, le déclarant peut faire
   un recours devant le tribunal administratif dans les deux mois suivant
   la notification de refus.

   Pièces justificatives

   Liste des pièces justificatives à fournir pour une activité libérale
   réglementée.

   Coût

   Le coût de cette formalité varie notamment en fonction de la forme
   juridique.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Expert-comptable Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Secteur financier et juridique >
   Expert-comptable

Expert-comptable

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   L’expert-comptable est un professionnel dont la mission est de réviser
   et apprécier les comptabilités, attester de la régularité et de la
   sincérité des comptes de résultats, et également tenir, centraliser,
   ouvrir, arrêter, surveiller, redresser et consolider les comptabilités
   des entreprises et organismes.

   Des activités accessoires directement liées aux travaux comptables sont
   également autorisées pour les professionnels de l’expertise comptable
   (consultations, effectuer toutes études et tous travaux d’ordre
   statistique, économique, administratif, juridique, social ou fiscal et
   apporter un avis devant toute autorité ou organisme public ou privé qui
   les y autorise) mais sans pouvoir en faire l’objet principal de leur
   activité et seulement s’il s’agit d’entreprises dans lesquelles sont
   assurées des missions d’ordre comptable de caractère permanent ou
   habituel ou dans la mesure où lesdites consultations, études, travaux
   ou avis sont directement liés aux travaux comptables dont ils sont
   chargés.

   Pour aller plus loin : articles 2 et 22 de l’ordonnance n° 45-2138 du
   19 septembre 1945 portant institution de l’Ordre des experts-comptables
   et réglementant le titre et la profession d’expert-comptable.

b. CFE compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * pour une profession libérale, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

   Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour l’activité d’expert-comptable, le code APE est
   le suivant :
     * 69.20Z : activités comptables.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche
   Code APE.

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

Législation nationale

   La profession d’expert-comptable est réservée à toute personne inscrite
   au tableau de l’Ordre des experts-comptables, qui justifie :
     * jouir de ses droits civils ;
     * ne pas avoir été condamnée à une peine d’ordre criminel ou
       correctionnel ;
     * qu’elle présente les garanties de moralité jugées nécessaires par
       le Conseil de l’Ordre ;
     * aternativement :
          + être titulaire d’un diplôme français d’expertise comptable
            (DEC),
          + ou être âgé de quarante ans révolus et justifier de quinze ans
            d’activité dans l’exécution de travaux d’organisation ou de
            révision de comptabilité, dont 5 ans au moins dans des
            fonctions ou missions comportant l’exercice de responsabilités
            importantes d’ordre administratif, financier et comptable,
          + ou, si elle est ressortissante d’un État membre de l’Union
            européenne (UE) ou partie à l’accord sur l’Espace économique
            européen (EEE), justifier d’une attestation de compétences ou
            d’un titre de formation reconnu comme équivalent et délivré
            dans un tel État et, le cas échéant, avoir satisfait à une
            épreuve d’aptitude (cf. point b), ou, si elle n’en est pas
            ressortissante, justifier d’un diplôme reconnu de niveau
            équivalent au diplôme d’expertise comptable (DEC), et avoir
            subi avec succès un examen d’aptitude.

   Pour aller plus loin : articles 3, 7 bis, 26 et 27 de l’ordonnance n°
   45-2138 du 19 septembre 1945 ; décret n° 2012-432 du 30 mars 2012
   relatif à l’expertise comptable.

   S’agissant de l’exercice de l’activité d’expertise comptable par une
   personne morale, les professionnels peuvent constituer :
     * des sociétés d’expertise comptable : entités dotées de la
       personnalité morale, à l’exception des formes juridiques qui
       confèrent à leurs associés la qualité de commerçant. Les
       experts‑comptables doivent, directement ou indirectement par une
       société inscrite à l’Ordre, détenir plus de la moitié du capital et
       plus des deux tiers des droits de vote. Aucune personne ou
       groupement d’intérêts, extérieur à l’Ordre, ne doit détenir,
       directement ou par personne interposée, une partie du capital ou
       des droits de vote de nature à mettre en péril l’exercice de la
       profession, l’indépendance des associés experts-comptables ou le
       respect par ces derniers des règles inhérentes à leur statut et à
       leur déontologie. L’offre au public de titres financiers n’est
       autorisée que pour des titres excluant l’accès, même différé ou
       conditionnel, au capital. Les gérants, le président de la société
       par actions simplifiée, le président du conseil d’administration ou
       les membres du directoire doivent être des experts-comptables,
       membres de la société. La société membre de l’Ordre communique
       annuellement aux conseils de l’Ordre dont elle relève la liste de
       ses associés ainsi que toute modification apportée à cette liste ;
     * des sociétés de participations d’expertise comptable : ayant pour
       objet exclusif la détention de titres des sociétés d’expertise
       comptable ;
     * des associations de gestion et de comptabilité : créées à
       l’initiative de chambres de commerce et d’industrie territoriales,
       de chambres de métiers ou de chambres d’agriculture, ou
       d’organisations professionnelles d’industriels, de commerçants,
       d’artisans, d’agriculteurs ou de professions libérales. Aucune
       association ne peut être inscrite au tableau si elle a moins de
       trois cents adhérents lors de la demande d’inscription. Les
       dirigeants et les administrateurs de ces associations doivent
       justifier avoir satisfait à leurs obligations fiscales et sociales
       ;
     * des succursales d’expertise comptable : les personnes physiques
       ressortissantes des autres États membres de l’Union européenne ou
       d’autres États parties à l’accord sur l’Espace économique européen
       ainsi que les personnes morales constituées en conformité avec la
       législation de l’un de ces États et ayant leur siège statutaire,
       leur administration centrale ou leur principal établissement dans
       l’un de ces États, qui y exercent légalement la profession
       d’expertise comptable, sont admises à constituer, pour l’exercice
       de leur profession, des succursales qui ne sont pas dotées de la
       personnalité juridique. Les succursales ne sont pas membres de
       l’Ordre des experts-comptables. Elles sont inscrites au tableau.
       Leurs travaux sont placés sous la responsabilité d’un
       expert-comptable exerçant au sein de la succursale et représentant
       ordinal spécifiquement désigné à ce titre auprès du conseil
       régional de l’Ordre des experts-comptables par les personnes
       admises à les constituer ;
     * des sociétés pluri-professionnelle d’exercice : ayant pour objet
       l’exercice en commun de plusieurs des professions d’avocat,
       d’avocat au Conseil d’État et à la Cour de cassation, de
       commissaire-priseur judiciaire, d’huissier de justice, de notaire,
       d’administrateur judiciaire, de mandataire judiciaire, de conseil
       en propriété industrielle, de commissaire aux comptes et
       d’expert-comptable. La société pluri-professionnelle d’exercice
       doit comprendre, parmi ses associés, au moins un membre de chacune
       des professions qu’elle exerce. La société peut revêtir toute forme
       sociale, à l’exception de celles qui confèrent à leurs associés la
       qualité de commerçant. Elle est régie par les règles particulières
       à la forme sociale choisie. Quelle que soit la forme sociale
       choisie par la société pluri-professionnelle d’exercice, et y
       compris lorsqu’elle n’a pas été constituée sous forme de société
       d’exercice libéral, certaines dispositions du titre Ier de la loi
       n° 90-1258 du 31 décembre 1990 lui sont applicables. La totalité du
       capital et des droits de vote est détenue par les personnes
       suivantes :
          + 1° toute personne physique exerçant, au sein de la société ou
            en dehors, l’une des professions mentionnées à l’article 31-3
            de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 et exercées en commun
            au sein de la société,
          + 2° toute personne morale dont la totalité du capital et des
            droits de vote est détenue directement ou indirectement par
            une ou des personnes mentionnées au 1°,
          + 3° toute personne physique ou morale, légalement établie dans
            un autre État membre de l’Union européenne ou partie à
            l’accord sur l’Espace économique européen ou dans la
            Confédération suisse, qui exerce effectivement, dans l’un de
            ces États, une activité soumise à un statut législatif ou
            réglementaire ou subordonnée à la possession d’une
            qualification nationale ou internationale reconnue, dont
            l’exercice relève en France de l’une des professions
            mentionnées à l’article 31-3 et qui est exercée en commun au
            sein de la société ; pour les personnes morales, la totalité
            du capital et des droits de vote est détenue dans les
            conditions prévues aux 1° ou 2° ;
     * des sociétés de participations financières de professions libérales
       : constituées entre personnes physiques ou morales exerçant une ou
       plusieurs professions libérales soumises à un statut législatif ou
       réglementaire ou dont le titre est protégé ou des personnes
       mentionnées au 6° du B du I de l’article 5 de la loi n° 90-1258 du
       31 décembre 1990, les sociétés de participations financières ayant
       pour objet la détention des parts ou d’actions de sociétés
       mentionnées au premier alinéa de l’article 1er de la loi n° 90-1258
       du 31 décembre 1990 ayant pour objet l’exercice de cette même
       profession ainsi que la participation à tout groupement de droit
       étranger ayant pour objet l’exercice de la même profession. Ces
       sociétés peuvent exercer toute autre activité sous réserve d’être
       destinée exclusivement aux sociétés ou aux groupements dont elles
       détiennent des participations. Ces sociétés peuvent être
       constituées sous la forme de sociétés à responsabilité limitée, de
       sociétés anonymes, de sociétés par actions simplifiées ou de
       sociétés en commandite par actions régies par le livre II du Code
       de commerce. Plus de la moitié du capital et des droits de vote
       doit être détenue par des personnes exerçant la même profession que
       celle exercée par les sociétés faisant l’objet de la détention des
       parts ou actions. Les gérants, le président, les dirigeants, le
       président du conseil d’administration, les membres du directoire,
       le président du conseil de surveillance et les directeurs généraux,
       ainsi que les deux tiers au moins des membres du conseil
       d’administration ou du conseil de surveillance de la société par
       actions simplifiée, doivent être choisis parmi les personnes
       admises à constituer ces sociétés.

   Pour aller plus loin : articles 7, 7 ter, 7 quinquies de l’ordonnance
   n° 45-2138 du 19 septembre 1945 et et articles 31-1 à 31-2, et articles
   31-3 et suivants de la loi n°90-1258 du 31 décembre 1990 relative à
   l’exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à
   un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé et
   aux sociétés de participations financières de professions libérales.

Formation

   Pour demander son inscription à l’Ordre en tant qu’expert-comptable, le
   candidat, qui ne recourt pas aux procédures mentionnées aux articles 7
   bis, 26 ou 27 de l’ordonnance n° 45‑2138 du 19 septembre 1945, devra au
   préalable avoir validé successivement les diplômes suivants sauf
   dispenses accordées aux titulaires de certains titres et diplômes :
     * le diplôme de comptabilité et de gestion (DCG) de niveau licence
       (bac +3) ;
     * le diplôme supérieur de comptabilité et de gestion (DSCG) de niveau
       master (bac +5) ;
     * le diplôme d’expertise comptable (DEC) de niveau bac +8, à l’issue
       d’un stage de trois ans réalisé dans un cabinet d’expertise
       comptable. Pour ce diplôme, le candidat devra réussir une épreuve
       écrite portant sur la révision légale et contractuelle des comptes,
       une épreuve orale devant jury, et soutenir son mémoire de fin de
       stage.

   Ces diplômes peuvent être également obtenu par le biais de la procédure
   de validation des acquis de l’expérience (VAE).

   Pour aller plus loin : article 3 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945, articles 45 et suivants du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

Coûts associés

   Des frais fixes existent par diplôme et par épreuve. En 2018, pour le
   DCG, le prix par épreuve est fixé à 22 euros à raison de 14 épreuves.
   Quant au DSCG, il est de 30 euros par épreuve à raison de 8 épreuves.
   S’agissant du DEC, il est de 50 euros à raison de 3 épreuves. En outre,
   certaines formations préparant à ces diplômes sont payantes. Pour plus
   d’informations, il est conseillé de se rapprocher des organismes qui
   les dispensent.

   La procédure de reconnaissance des qualifications professionnelles des
   ressortissants de l’UE ou de l’EEE est gratuite.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

Ressortissants UE : en vue d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS)

   La profession d’expert-comptable ou une partie des activités
   d’expertise comptable peuvent être exercées en France de façon
   temporaire et occasionnelle par tout ressortissant d’un État membre de
   l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE, sous réserve :

   1° d’être légalement établi, à titre permanent, dans l’un des États
   mentionnés pour exercer tout ou partie de l’activité d’expert-comptable
   ;

   2° lorsque cette profession ou la formation y conduisant ne sont pas
   réglementées dans l’État d’établissement, d’avoir en outre exercé cette
   profession dans un ou plusieurs des États mentionnés pendant au moins
   une année au cours des dix années qui précèdent la prestation qu’il
   entend réaliser en France.

   La prestation d’expertise comptable est effectuée sous le titre
   professionnel de l’État d’établissement lorsqu’un tel titre existe dans
   cet État. Ce titre est indiqué dans la langue officielle de l’État
   d’établissement. Dans les cas où ce titre professionnel n’existe pas
   dans l’État d’établissement, le prestataire fait mention de son diplôme
   ou titre de formation dans la langue officielle de cet État.
   L’exécution de cette prestation d’expertise comptable est subordonnée à
   une déclaration écrite auprès du Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables préalable à la première prestation. La déclaration
   écrite précise les couvertures d’assurance ou autres moyens de
   protection personnelle ou collective concernant la responsabilité
   professionnelle de ce prestataire. La déclaration prévue aux fins de
   réaliser la première prestation en France de façon temporaire et
   occasionnelle est réitérée en cas de changement matériel dans les
   éléments de la déclaration et renouvelée chaque année si le prestataire
   envisage d’exercer cette activité au cours de l’année concernée. Dès
   réception de cette déclaration, le Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables en adresse copie au conseil régional de l’Ordre des
   experts-comptables dans le ressort duquel la prestation d’expertise
   comptable doit être réalisée. Dès réception de cette transmission, le
   conseil régional procède à l’inscription du déclarant pour l’année
   considérée au tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-1 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945.

Ressortissants UE : en vue d’un exercice permanent (LE)

   Peut être inscrit au tableau de l’Ordre en qualité d’expert-comptable,
   sans être titulaire du diplôme d’expertise comptable, tout
   ressortissant d’un État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
   qui satisfait à l’une des deux conditions suivantes :
     * 1° être titulaire d’une attestation de compétences ou d’un titre de
       formation visé à l’article 11 de la directive 2005/36/ CE modifiée
       du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005 relative à
       la reconnaissance des qualifications professionnelles permettant
       l’exercice de la profession dans un État membre de l’UE ou partie à
       l’accord sur l’EEE. Cette attestation ou ce titre sont délivrés,
       soit par l’autorité compétente de cet Etat et sanctionnent une
       formation acquise dans l’UE ou dans l’EEE, soit par un pays tiers,
       à condition que soit fournie une attestation émanant de l’autorité
       compétente de l’État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
       qui a reconnu le diplôme, certificat ou autre titre, certifiant que
       son titulaire a, dans cet État, une expérience professionnelle de
       trois ans au moins à temps plein ou d’une durée équivalente à temps
       partiel au cours des dix dernières années. Les attestations de
       compétences ou les titres de formation sont délivrés par l’autorité
       compétente de l’État d’origine, désignée conformément aux
       dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet
       État ;
     * 2° avoir exercé à plein temps la profession d’expert-comptable
       pendant une année ou à temps partiel pendant une durée totale
       équivalente au moins au cours des dix années précédentes dans un
       État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE qui ne
       réglemente pas la profession et qui possèdent une ou plusieurs
       attestations de compétences ou preuves de titres de formation
       délivrés par un autre État qui ne réglemente pas cette profession.
       Ces attestations de compétences ou ces titres de formation
       remplissent les conditions suivantes :
          + a) être délivrés par l’autorité compétente de l’État mentionné
            au premier alinéa, désignée conformément aux dispositions
            législatives, réglementaires ou administratives de cet État,
          + b) attester la préparation du titulaire à l’exercice de la
            profession concernée.

   Toutefois, la condition d’une expérience professionnelle d’un an
   mentionnée n’est pas exigée lorsque le titre ou les titres de formation
   détenus par le demandeur sanctionnent une formation réglementée
   directement orientée vers l’exercice de la profession comptable.

   Sauf si les connaissances, aptitudes et compétences acquises au cours
   de son expérience professionnelle, à temps plein ou à temps partiel, ou
   de l’apprentissage tout au long de la vie, et ayant fait l’objet, à
   cette fin, d’une validation par une autorité compétente dans un État
   membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE européen ou dans un pays
   tiers désigné conformément aux dispositions législatives,
   réglementaires ou administrative de cet État, sont de nature à rendre
   cette vérification inutile, l’intéressé doit se soumettre à une épreuve
   d’aptitude :
     * 1° lorsque la formation dont il justifie porte sur des matières
       substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
       du diplôme français d’expertise comptable ;
     * 2° lorsque l’État dans lequel il a obtenu une attestation de
       compétences ou un titre de formation visé à l’article 11 de la
       directive 2005/36/ CE modifiée du Parlement européen et du Conseil
       du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des qualifications
       professionnelles dont il se prévaut ou l’état dans lequel il a
       exercé la profession ne réglemente pas cette profession ou la
       réglemente d’une manière substantiellement différente de la
       réglementation française.

   Pour aller plus loin : article 26 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 97 à 99 et 103 du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

   Saisie d’une demande en ce sens, que ce soit pour un établissement ou
   pour une prestation temporaire et occasionnelle de services en France,
   l’autorité compétente accorde un accès partiel aux activités
   d’expertise comptable lorsque toutes les conditions suivantes sont
   remplies :
     * 1° le professionnel est pleinement qualifié pour exercer dans un
       État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE l’activité
       professionnelle pour laquelle un accès partiel est sollicité ;
     * 2° les différences entre l’activité professionnelle légalement
       exercée dans l’État membre de l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE
       et la profession d’expert‑comptable en France sont si importantes
       que l’application de mesures de compensation reviendrait à imposer
       au demandeur de suivre le programme complet d’enseignement et de
       formation requis en France pour avoir pleinement accès à la
       profession en France ;
     * 3° l’activité professionnelle demandée peut objectivement être
       séparée d’autres activités relevant de la profession
       d’expert‑comptable en France, dans la mesure où elle peut être
       exercée de manière autonome dans l’État membre d’origine.

   L’accès partiel peut être refusé si ce refus est justifié par des
   raisons impérieuses d’intérêt général, s’il est propre à garantir la
   réalisation de l’objectif poursuivi et s’il ne va pas au-delà de ce qui
   est nécessaire pour atteindre cet objectif.

   L’activité professionnelle est exercée sous le titre professionnel de
   l’État d’origine lorsque l’accès partiel a été accordé. Les
   professionnels qui bénéficient d’un accès partiel indiquent clairement
   aux destinataires des services le champ de leurs activités
   professionnelles.

   Les dispositions du présent I ne s’appliquent pas aux professionnels
   qui bénéficient de la reconnaissance automatique de leurs
   qualifications professionnelles conformément aux articles 49 bis et 49
   ter de la directive 2005/36/ CE modifiée du Parlement européen et du
   Conseil du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des
   qualifications professionnelles.

   Les demandes aux fins d’accès partiel pour un établissement sont
   examinées selon la même procédure que les demandes présentées dans le
   cadre de l’article 26 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945.

   Les professionnels ayant été autorisés à exercer partiellement
   l’activité d’expertise comptable ne sont pas membres de l’Ordre des
   experts-comptables. Ils sont inscrits au tableau de l’Ordre suivant les
   conditions énoncées au II de l’article 3 de l’ordonnance n° 45-2138 du
   19 septembre 1945. Ils sont soumis aux dispositions législatives et
   réglementaires relatives à la profession d’expert-comptable. Ils
   acquittent des cotisations au même titre et dans les mêmes conditions
   que les membres de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-0 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 97 à 99-1 et 103 du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

c. Condition d’honorabilité

   Les professionnels de l’expertise comptable doivent observer les
   dispositions législatives et réglementaires régissant leur profession
   ainsi que le règlement intérieur de l’Ordre qui est établi par décision
   du Conseil supérieur. Les professionnels de l’expertise comptable
   assument dans tous les cas la responsabilité de leurs travaux et
   activités. La responsabilité propre des sociétés membres de l’Ordre et
   des associations de gestion et de comptabilité laisse subsister la
   responsabilité personnelle de chaque expert-comptable ou professionnel
   ayant été autorisé à exercer partiellement l’activité d’expertise
   comptable à raison des travaux qu’il exécute lui-même pour le compte de
   ces sociétés, succursales ou associations. Les travaux et activités
   doivent être assortis de la signature personnelle de
   l’expert-comptable, du salarié ou du professionnel ayant été autorisé à
   exercer partiellement l’activité d’expertise comptable ainsi que du
   visa ou de la signature sociale. Les membres de l’Ordre qui, étant
   associés ou actionnaires d’une société reconnue par lui, exercent leur
   activité dans cette société, ainsi que les membres de l’Ordre salariés
   d’un confrère ou d’une société inscrite au tableau, d’une société
   pluri-professionnelle d’exercice, d’une succursale ou d’une association
   de gestion et de comptabilité, et les professionnels ayant été
   autorisés à exercer partiellement l’activité d’expertise comptable
   peuvent exécuter en leur nom et pour leur propre compte les missions ou
   mandats qui leur sont directement confiés par des clients ou adhérents.
   Ils exercent ce droit dans les conditions prévues par les conventions
   qui les lient éventuellement auxdites sociétés ou à leurs employeurs.

   Les professionnels de l’expertise comptable sont tenus au secret
   professionnel dans le cadre de leurs fonctions. Ils en sont toutefois
   déliées dans les cas d’information ouverte contre eux ou de poursuites
   engagées à leur encontre par les pouvoirs publics ou dans les actions
   intentées devant les chambres de discipline de l’Ordre.

   Ils sont également soumis à des règles d’incompatibilité d’exercice. À
   ce titre, ils ne peuvent pas :
     * être salarié, sauf d’un autre expert-comptable ou d’une société
       exerçant légalement l’expertise comptable, d’un membre de la
       Compagnie nationale des commissaires aux comptes, d’une succursale
       d’expertise comptable ou d’une association de gestion et de
       comptabilité ;
     * réaliser une autre activité commerciale ou un acte d’intermédiaire
       à titre principal ;
     * avoir un mandat de recevoir, conserver ou délivrer des fonds ou
       valeurs, ou de donner quittance. Toutefois, à titre accessoire, les
       experts-comptables, les sociétés d’expertise comptable, les
       succursales, les associations de gestion et de comptabilité, les
       salariés mentionnés aux articles 83 ter et 83 quater et les
       sociétés pluri-professionnelles d’exercice inscrites au tableau de
       l’Ordre peuvent, par le compte bancaire de leur client ou adhérent,
       procéder au recouvrement amiable de leurs créances et au paiement
       de leurs dettes, pour lesquels un mandat leur a été confié, dans
       des conditions fixées par décret. La délivrance de fonds peut être
       effectuée lorsqu’elle correspond au paiement de dettes fiscales ou
       sociales pour lequel un mandat a été confié au professionnel ;
     * agir en tant qu’agent d’affaires, assumer une mission de
       représentation devant les tribunaux de l’ordre judiciaire ou
       administratif, effectuer des travaux d’expertise comptable, de
       révision comptable ou de comptabilité pour les entreprises dans
       lesquelles ils possèdent directement ou indirectement des intérêts
       substantiels.

   Enfin, les professionnels de l’expertise comptable sont soumis à un
   Code déontologie. Ce Code de déontologie contient des règles liées aux
   devoirs généraux, aux devoirs envers les clients ou adhérents, aux
   devoirs de confraternité et aux devoirs envers l’Ordre.

   Pour aller plus loin : articles 12, 21, 22 de l’ordonnance n° 45-2138
   du 19 septembre 1945, articles 141 et suivants du décret n° 2012-432 du
   30 mars 2012 et arrêté du 3 mai 2012 portant règlement intérieur de
   l’Ordre des experts-comptables.

d. Garantie financière

   Aucune garantie financière n’est exigée.

e. Assurance de responsabilité civile professionnelle

   Les professionnels de l’expertise comptable sont tenus, s’ils sont
   établis en France, de justifier d’un contrat d’assurance pour garantir
   la responsabilité civile encourue en raison de l’ensemble de leurs
   travaux et activités. Le montant des garanties d’assurances souscrites
   ne peut être inférieur, par assuré, à 500 000 euros par sinistre et 1
   000 000 d’euros par année d’assurance. Les parties peuvent convenir de
   dispositions plus favorables.

   Lorsque les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile ne
   sont pas couvertes par un tel contrat, elles sont garanties par un
   contrat d’assurance souscrit par le Conseil supérieur de l’Ordre au
   profit de qui il appartiendra. Les professionnels de l’expertise
   comptable participent au paiement des primes afférentes à ce contrat.

   Pour aller plus loin : article 17 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945 et articles 134 et suivants du décret n° 2012-432 du 30
   mars 2012.

f. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Visa fiscal

   Le professionnel de l’expertise comptable peut délivrer le visa fiscal
   à ses clients ou adhérents afin que leurs revenus professionnels soumis
   à l’impôt sur le revenu selon un régime réel ne soient pas majorés de
   25 %.

   Pour ce faire, il doit avoir :
     * reçu une autorisation délivrée par le commissaire du gouvernement
       auprès du conseil régional de l’Ordre des experts-comptables ;
     * signé une convention de trois ans avec l’administration fiscale.

   Pour aller plus loin : 7° de l’article 158 et l’article 1649 quater L
   du Code général des impôts.

Mission de tiers de confiance

   Dans le cadre de sa déclaration annuelle d’impôt sur le revenu, le
   particulier peut demander à un expert-comptable :
     * de collecter les pièces justificatives qui serviront à justifier
       une déduction du revenu global ou un crédit d’impôt ;
     * d’attester l’exécution de ces opérations ;
     * de procéder à la télétransmission de la déclaration à
       l’administration fiscale.

   Cette mission n’est possible que si l’expert-comptable a conclu une
   convention avec l’administration et un contrat avec son client qui
   encadre son périmètre d’intervention.

   Pour aller plus loin : article 170 ter du Code général des impôts et
   articles 95 ZA et suivants de l’annexe II au Code général des impôts.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Le professionnel de l’expertise comptable doit s’immatriculer au
   registre du commerce et des sociétés (RCS). Il est conseillé de se
   reporter aux fiches « Formalités de déclaration d’une société
   commerciale » et « Immatriculation d’une entreprise individuelle
   commerciale au RCS » pour de plus amples informations (cf. point b. du
   1°.).

b. Autorisation(s) post-immatriculation

   Les professionnels de l’expertise comptable sont soumis à une
   obligation d’inscription au tableau de l’Ordre des experts-comptables.

   Pour aller plus loin : articles 3, 7, 7 bis, 7 ter, 7 quinquies, 26,
   26-1 et 27 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 et articles
   31-1 à 31-2, et articles 31-3 et suivants de la loi n°90-1258 du 31
   décembre 1990.

Contacts et informations disponibles

   Le Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables et les conseils
   régionaux de l’Ordre des experts-comptables constituent les autorités
   compétentes en matière d’inscription au tableau de l’Ordre des
   experts-comptables et de reconnaissance des qualifications
   professionnelles.

         Conseil supérieur de l’Ordre des expert-comptables

         19, rue Cognacq Jay, 75341 Paris Cedex 07

   Site internet du Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables

   En matière de formation initiale le CSOEC dispose sur son site internet
   de plusieurs pages dédiées :
     * le cursus ;
     * le stage.

   En matière de reconnaissance des qualifications professionnelles, le
   CSOEC dispose sur son site internet d’une page dédiée et contenant
   notamment une fiche d’information en la matière :

   Les démarches et de plus amples informations peuvent être obtenues en
   contactant le service formation du CSOEC :
     * courriel : communication@cs.experts-comptables.org ;
     * ou Dominique Nechelis : dnechelis@cs.experts-comptables.org ;
     * ou Marie-Claire Aorte : mcaorte@cs.experts-comptables.org.

   Enfin, un formulaire de contact est également disponible sur le site du
   Conseil supérieur de l’Ordre des experts-comptables.

c. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants
européens exerçant une activité ponctuelle

   La profession d’expert-comptable ou une partie des activités
   d’expertise comptable peuvent être exercées en France de façon
   temporaire et occasionnelle par tout ressortissant d’un État membre de
   l’UE ou partie à l’accord sur l’EEE, sous réserve :
     * 1° d’être légalement établi, à titre permanent, dans l’un des États
       mentionnés pour exercer tout ou partie de l’activité
       d’expert-comptable ;
     * 2° lorsque cette profession ou la formation y conduisant ne sont
       pas réglementées dans l’État d’établissement, d’avoir en outre
       exercé cette profession dans un ou plusieurs des États mentionnés
       pendant au moins une année au cours des dix années qui précèdent la
       prestation qu’il entend réaliser en France.

   La prestation d’expertise comptable est effectuée sous le titre
   professionnel de l’État d’établissement lorsqu’un tel titre existe dans
   cet État. Ce titre est indiqué dans la langue officielle de l’État
   d’établissement. Dans les cas où ce titre professionnel n’existe pas
   dans l’État d’établissement, le prestataire fait mention de son diplôme
   ou titre de formation dans la langue officielle de cet État.
   L’exécution de cette prestation d’expertise comptable est subordonnée à
   une déclaration écrite auprès du Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables préalable à la première prestation. La déclaration
   écrite précise les couvertures d’assurance ou autres moyens de
   protection personnelle ou collective concernant la responsabilité
   professionnelle de ce prestataire. La déclaration prévue aux fins de
   réaliser la première prestation en France de façon temporaire et
   occasionnelle est réitérée en cas de changement matériel dans les
   éléments de la déclaration et renouvelée chaque année si le prestataire
   envisage d’exercer cette activité au cours de l’année concernée. Dès
   réception de cette déclaration, le Conseil supérieur de l’Ordre des
   experts-comptables en adresse copie au conseil régional de l’Ordre des
   experts-comptables dans le ressort duquel la prestation d’expertise
   comptable doit être réalisée. Dès réception de cette transmission, le
   conseil régional procède à l’inscription du déclarant pour l’année
   considérée au tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : article 26-1 de l’ordonnance n° 45-2138 du 19
   septembre 1945.

d. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour un établissement
secondaire

   En France, lorsqu’un professionnel ou une société possède un ou
   plusieurs bureaux dont la direction est assurée sur place et en
   permanence par un membre de l’Ordre exerçant en qualité de salarié ou
   d’associé d’une société reconnue par l’Ordre, il ou elle est inscrit
   également à raison de ce ou ces bureaux au tableau des circonscriptions
   correspondantes. Ce ou ces bureaux font l’objet d’une mention
   distincte.

   Il en est de même lorsqu’une association de gestion et de comptabilité
   possède un ou plusieurs bureaux ouverts en permanence à ses adhérents
   dans lesquels l’encadrement des travaux est assuré de manière régulière
   et effective par un salarié membre de l’Ordre, un salarié autorisé à
   exercer la profession d’expert-comptable inscrit à la suite du tableau
   de la même circonscription ou de salariés antérieurement désignés en
   qualité de responsables des services comptables d’un centre de gestion
   agréé et habilité dans le cadre de l’habilitation prévue à l’article
   1649 quater D du Code général des impôts, exerçant de manière effective
   et régulière au sein de ladite association. Cette inscription doit être
   demandée par l’association de gestion et de comptabilité à la
   Commission nationale d’inscription. Sur notification de la Commission
   nationale d’inscription, le conseil régional de la circonscription dans
   le ressort de laquelle se trouvent le ou les bureaux procède sans délai
   à l’inscription de l’association de gestion et de comptabilité au
   tableau cette circonscription. Ce ou ces bureaux font l’objet d’une
   mention distincte. Lorsque l’association de gestion et de comptabilité
   est déjà inscrite, l’inscription d’un bureau secondaire nouvellement
   créé doit être demandée au conseil régional dont il dépend. En cas de
   difficulté, la demande d’inscription est soumise à la Commission
   nationale d’inscription.

   Pour aller plus loin : article 118 du décret n° 2012-432 du 30 mars
   2012.

   Les personnes physiques ressortissantes des autres États membres de
   l’UE ou d’autres États parties à l’accord sur l’EEE ainsi que les
   personnes morales constituées en conformité avec la législation de l’un
   de ces États et ayant leur siège statutaire, leur administration
   centrale ou leur principal établissement dans l’un de ces États, qui y
   exercent légalement la profession d’expertise comptable, sont admises à
   constituer, pour l’exercice de leur profession, des succursales qui ne
   sont pas dotées de la personnalité juridique. Ces succursales sont
   seules habilitées à utiliser l’appellation de « succursale d’expertise
   comptable ». Les succursales ne sont pas membres de l’Ordre des
   experts-comptables. Elles sont inscrites au tableau. Leurs travaux sont
   placés sous la responsabilité d’un expert-comptable exerçant au sein de
   la succursale et représentant ordinal spécifiquement désigné à ce titre
   auprès du conseil régional de l’Ordre des experts-comptables. Les
   succursales sont soumises aux dispositions législatives et
   réglementaires relatives à la profession d’expert-comptable.

   Pour aller plus loin : article 7 quinquies de l’ordonnance n° 45-2138
   du 19 septembre 1945.

4°. Textes de référence

   Ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 portant institution de
   l’Ordre des experts-comptables et réglementant le titre et la
   profession d’expert-comptable, décret n° 2012-432 du 30 mars 2012
   relatif à l’exercice de l’activité d’expertise comptable et arrêté du 3
   mai 2012 portant agrément du règlement intérieur de l’Ordre des
   experts-comptables.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Recouvrement de créances Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Secteur financier et juridique >
   Recouvrement de créances

Recouvrement de créances

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le recouvrement de créances intervient lorsqu’un professionnel agit
   pour le compte d’un créancier auprès d’un débiteur qui n’aurait pas
   payé, à la date d’exigibilité, la ou les sommes qu’il doit.

   Il relancera autant de fois que possible le débiteur au moyen de
   lettres de recouvrement, de relances téléphoniques ou, le cas échéant,
   de visites au domicile du débiteur avant d’éventuelles mises en
   demeure. Une fois les sommes dues par le débiteur récupérées, le
   professionnel les reversera directement au créancier.

b. Centre de formalités des entreprises (CFE) compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * en cas d’activité artisanale, le CFE compétent est la chambre des
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les professions libérales, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour le recouvrement de créances, le code est le
   suivant :

   82.91Z : Activités des agences de recouvrement de factures et des
   sociétés d’information financière sur la clientèle.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Le professionnel qui est amené à fournir une consultation juridique ou
   à rédiger des actes sous seing privé doit être titulaire d’une licence
   de droit (bac +3) ou, à défaut, de justifier d’une compétence juridique
   appropriée à la consultation et à la rédaction d’actes en matière
   juridique.

   Pour aller plus loin : article 54 de la loi n° 71-1130 du 31 décembre
   1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et
   juridiques.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

   Aucune disposition réglementaire n’est prévue pour le ressortissant
   d’un État membre de l’Union européenne (UE) ou partie de l’Espace
   économique européen (EEE) souhaitant exercer dans le recouvrement de
   créances en France à titre temporaire et occasionnel ou à titre
   permanent.

   Dès lors, seules les mesures prises pour le ressortissant français
   trouveront à s’appliquer (cf. infra « 3°. Démarches et formalités
   d’installation »).

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Le professionnel en charge du recouvrement des créances est tenu au
   secret professionnel des informations qu’il serait amené à connaître de
   chacune des parties.

   Le professionnel chargé du recouvrement des créances doit respecter
   certaines formalités et notamment celles visées ci-après (cf. infra «
   2°. d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité »).

   En cas de manquement à ces obligations, il se verrait puni d’une amende
   de 1 500 euros, et jusqu’à 3 000 euros en cas de récidive.

   Pour aller plus loin : article R. 124-7 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Obligation de souscrire une assurance de responsabilité civile
professionnelle

   Le professionnel chargé du recouvrement de créances est tenu de
   souscrire une assurance de responsabilité civile professionnelle le
   couvrant pour les actes effectués à l’occasion de son activité
   professionnelle.

   En revanche, s’il exerce en tant que salarié, cette assurance n’est que
   facultative. Dans ce cas, c’est à l’employeur de souscrire pour ses
   salariés une telle assurance.

   Pour aller plus loin : article R. 124-2 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

Obligation d’ouvrir un compte réservé à la réception des fonds

   Le professionnel est tenu d’ouvrir un compte dans un établissement de
   crédit qui sera affecté uniquement à la réception des fonds provenant
   du recouvrement des créances.

   Avant tout exercice de l’activité, le professionnel devra transmettre
   une attestation justifiant de l’ouverture de ce compte au procureur de
   la République du tribunal de grande instance du lieu d’installation.

   Pour aller plus loin : article R. 124-2 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Les formalités dépendent de la nature juridique de l’entreprise. Pour
   plus d’informations, il est conseillé de se reporter aux fiches «
   Formalités de déclaration d’une société commerciale » et «
   Immatriculation d’une entreprise individuelle commerciale au RCS ».

b. Effectuer une déclaration d’activité de recouvrement de créances

   Autorité compétente

   Le professionnel qui souhaite exercer une activité de recouvrement de
   créances doit au préalable déclarer cette activité auprès du procureur
   de la République du tribunal de grande instance du lieu d’installation.

   Pièces justificatives

   La déclaration est effectuée par le dépôt d’un dossier comportant les
   pièces suivantes :
     * une attestation d’assurance de responsabilité civile
       professionnelle ;
     * un document justifiant de l’ouverture d’un compte bancaire affecté
       aux fonds perçus dans le recouvrement des créances ;
     * le cas échéant, une copie des statuts de la société ;
     * un extrait Kbis de la société.

   Procédure

   Le procureur de la République accusera réception du dossier et
   adressera un récépissé à l’intéressé avec un numéro d’enregistrement.

   Coût

   Gratuit.

c. Autorisation(s) post-immatriculation

Obligation de conclure une convention avec le créancier

   Le professionnel a l’obligation de conclure une convention dans
   laquelle il lui est donné pouvoir de recevoir des fonds pour le compte
   du créancier.

   La convention doit comporter l’ensemble des informations suivantes :
     * le fondement et le montant des sommes dues, avec l’indication
       distincte des différents éléments de la ou des créances à recouvrer
       sur le débiteur ;
     * les conditions et les modalités de la garantie donnée au créancier
       contre les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile
       encourue en raison de l’activité de recouvrement des créances ;
     * les conditions de détermination de la rémunération à la charge du
       créancier ;
     * les conditions de reversement des fonds encaissés pour le compte du
       créancier.

À savoir

   Le professionnel a l’obligation d’informer le créancier de toutes les
   sommes qu’il percevrait du débiteur ou de toute proposition faite par
   le débiteur pour s’acquitter de la dette par un autre moyen que le
   paiement immédiat.

   Une fois que les fonds ont été récupérés et encaissés, le professionnel
   chargé du recouvrement des créances devra les reverser dans un délai
   d’un mois au créancier.

   Pour aller plus loin : articles R. 124-3, R. 124-5 et R. 124-6 du Code
   des procédures civiles d’exécution.

Obligation d’informer le débiteur de l’existence d’une procédure de
recouvrement de créances

   Le professionnel doit informer le débiteur qu’une procédure de
   recouvrement de créances court à son encontre. Il lui adressera une
   lettre comprenant les mentions suivantes :
     * son nom ou sa dénomination sociale, son adresse ou son siège
       social, l’indication qu’il exerce une activité de recouvrement
       amiable ;
     * le nom ou la dénomination sociale du créancier, son adresse ou son
       siège social ;
     * le fondement et le montant de la somme due en principal, intérêts
       et autres accessoires, en distinguant les différents éléments de la
       dette, à l’exclusion des frais qui restent à la charge du créancier
       ;
     * l’indication d’avoir à payer la somme due et les modalités de
       paiement de la dette ;
     * la reproduction des troisième et quatrième alinéas de l’article L.
       118-1 du Code des procédures civiles d’exécution : « Les frais de
       recouvrement entrepris sans titre exécutoire restent à la charge du
       créancier, sauf s’ils concernent un acte dont l’accomplissement est
       prescrit par la loi au créancier. Toute stipulation contraire est
       réputée non écrite, sauf disposition législative contraire. »

   À réception des fonds par le débiteur, le professionnel lui remettra
   une quittance justifiant le règlement du ou des sommes dues.

   Pour aller plus loin : article R. 124-4 du Code des procédures civiles
   d’exécution.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Garde de chiens et chats Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Garde de chiens et
   chats

Garde de chiens et chats

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   La garde de chiens et de chats, encore appelé « pet-sitting », est une
   activité rémunérée qui consiste à garder des chiens et/ou des chats
   dans des locaux et avec des équipements adaptés à leurs besoins et à
   leur condition.

b. CFE compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité est exercée :
     * en cas d’activité artisanale, le CFE compétent est la chambre des
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les professions libérales, le CFE compétent est l’Urssaf ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la Chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;
     * pour les sociétés civiles, il s’agit du greffe du tribunal de
       commerce ;
     * pour les sociétés civiles des départements du Bas-Rhin, du
       Haut-Rhin et de la Moselle, il s’agit du greffe du tribunal
       d’instance.

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel a une activité d’achat-revente, son activité est à la
   fois artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée.

   Pour la garde de chiens et de chats, le code APE est le suivant :
     * 96.09Z-P : toilettage, éducation comportementaliste et pension pour
       animaux de compagnie.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   L’activité de garde de chiens et de chats est réservée au professionnel
   qui :
     * en a fait la déclaration auprès du préfet du lieu d’installation ;
     * a mis en place et utilise des installations conformes à la
       réglementation sanitaire et de protection animale ;
     * lorsqu’il est en contact direct avec les animaux, justifie :
          + soit être titulaire d’une certification professionnelle,
          + soit avoir suivi une formation dans un établissement habilité
            par le ministre chargé de l’agriculture lui permettant
            d’acquérir les connaissances relatives aux besoins
            biologiques, physiologiques, comportementaux et à l’entretien
            des animaux de compagnie, et possède une attestation de
            connaissance,
          + soit être titulaire d’un certificat de capacité délivré par
            l’autorité administrative délivré avant la publication de
            l’ordonnance du 7 octobre 2015 relative au commerce et à la
            protection des animaux de compagnie.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25 du Code rural
   et de la pêche maritime ; arrêté du 4 février 2016 relatif à l’action
   de formation et à l’actualisation des connaissances nécessaires aux
   personnes exerçant des activités liées aux animaux de compagnie
   d’espèces domestiques et à l’habilitation des organismes de formation ;
   site mesdémarches du ministère chargé de l’agriculture et de
   l’alimentation .

b. Qualifications professionnelles–Ressortissants de l’UE ou de l’EEE (Libre
Prestation de Service ou Libre Établissement)

Pour une Libre Prestation de Services (LPS)

   Le ressortissant d’un État membre de l’UE ou de l’EEE, exerçant
   l’activité de garde de chiens et de chats dans l’un de ces États, peut
   faire usage de son titre professionnel en France, à titre temporaire ou
   occasionnel.

   Il doit en faire la demande, préalablement à sa première prestation,
   par déclaration adressée au directeur régional de l’alimentation, de
   l’agriculture et de la forêt (cf. infra « 3°. c. Effectuer une
   déclaration préalable d’activité pour le ressortissant de l’UE en vue
   d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS) »).

   Lorsque ni l’activité, ni la formation conduisant à cette activité ne
   sont réglementées dans l’État dans lequel il est légalement établi, le
   professionnel devra l’avoir exercée dans un ou plusieurs États membres
   pendant au moins un an, au cours des dix années qui précèdent la
   prestation.

   Lorsque l’examen des qualifications professionnelles fait apparaître
   des différences substantielles au regard des qualifications requises
   pour l’accès à la profession et son exercice en France, l’intéressé
   pourra être soumis à une épreuve d’aptitude dans un délai d’un mois à
   compter de la réception de la demande de déclaration par l’autorité
   compétente.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25-2 du Code rural
   et de la pêche maritime.

*Pour un Libre Établissement (LE)–

   Le ressortissant d’un État de l’UE ou de l’EEE peut s’établir en France
   pour y exercer de façon permanente si :
     * il est titulaire d’un titre de formation ou d’une attestation de
       compétence délivré(e) par une autorité compétente d’un autre État
       membre qui réglemente l’accès à la profession ou son exercice ;
     * il a exercé la profession à temps plein ou à temps partiel pendant
       un an au cours des dix dernières années dans un autre État membre
       qui ne réglemente ni la formation, ni l’exercice de la profession.

   Dès lors, il pourra demander une attestation de connaissance au
   directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la forêt
   (cf. infra « 3°. d. Demander une attestation de connaissance pour le
   ressortissant de l’UE ou de l’EEE en vue d’un exercice permanent (LE)
   »)

   Lorsque l’examen des qualifications professionnelles fait apparaître
   des différences substantielles au regard des qualifications requises
   pour l’accès à la profession et son exercice en France, l’intéressé
   pourra être soumis à une épreuve d’aptitude ou un stage d’adaptation.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-6-1 et R. 214-25-1 du Code rural
   et de la pêche maritime.

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Le professionnel est tenu de garder les chiens et les chats dans des
   locaux et à l’aide d’installations et d’équipements adaptés. En cas
   d’insalubrité, le préfet pourra prononcer l’interdiction de garder les
   animaux dans les lieux.

   Le professionnel devra s’assurer que la garde des animaux n’engendre
   aucune souffrance, ni aucun effet néfaste sur eux.

   Pour aller plus loin : articles L. 214-1 et R. 214-33 du Code rural et
   de la pêche maritime.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Formation professionnelle continue

   Le professionnel exerçant une activité de garde de chiens et de chats
   est tenu de suivre une formation professionnelle continue visant à
   maintenir ses connaissances, au plus tard dix ans après la date de
   délivrance des titres de formations requis (cf. supra « 2°. a
   Qualifications professionnelles ») ou après la date d’évaluation.

   La formation, d’une durée de 7 heures, doit être effectuée auprès d’un
   organisme de formation habilité. Le stagiaire se verra remettre une
   attestation de formation à présenter sur demande aux services de
   contrôle.

   Pour aller plus loin : article 4 de l’arrêté du 4 février 2016.

Obligation de tenir des registres spécifiques sur les animaux gardés

   Le professionnel exerçant la garde des chiens et des chats est tenu de
   remplir un registre d’entrée et de sortie des animaux avec le nom et
   l’adresse des propriétaires ainsi qu’un registre de suivi sanitaire de
   la santé des animaux gardés.

   Pour aller plus loin : article R. 214-30-3 du Code rural et de la pêche
   maritime.

Élaboration d’un règlement sanitaire

   Un règlement sanitaire doit être rédigé par le professionnel en
   collaboration avec un vétérinaire sanitaire et doit comprendre
   notamment :
     * un plan de nettoyage et de désinfection des locaux et du matériel ;
     * les règles d’hygiène à respecter par le personnel ou le public ;
     * les procédures d’entretien et de soins des animaux incluant la
       surveillance sanitaire, la prophylaxie et les mesures à prendre en
       cas de survenance d’un événement sanitaire ;
     * la durée des périodes d’isolement des animaux.

   Pour aller plus loin : article R. 214-30 du Code rural et de la pêche
   maritime.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Les formalités dépendent de la nature juridique de l’entreprise. Pour
   plus d’informations, il est conseillé de se reporter aux fiches «
   Formalités de déclaration d’une société commerciale », «
   Immatriculation d’une entreprise individuelle au registre du commerce
   et des sociétés » et « Formalités de déclaration d’entreprise
   artisanale ».

b. Effectuer une déclaration d’activité

   Autorité compétente

   La direction départementale de la protection des populations (DDPP) est
   compétente pour se prononcer sur la demande déclaration d’activité.

   Pièces justificatives

   La demande peut être transmise par courrier ou directement en ligne,
   accompagnée de l’ensemble des pièces justificatives suivantes :
     * le formulaire Cerfa N° 15045*02 complété et signé ;
     * le consentement d’un vétérinaire sanitaire.

   Pour aller plus loin : article R. 214-28 du Code rural et de la pêche
   maritime.

c. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants de
l’UE ou de l’EEE en vue d’un exercice temporaire et occasionnel (LPS)

   Autorité compétente

   Le directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la
   forêt est compétent pour se prononcer sur la demande déclaration du
   ressortissant en vue d’un exercice temporaire et occasionnel.

   Renouvellement de la déclaration préalable

   Elle doit être renouvelée une fois par an et à chaque changement de
   situation professionnelle.

   Pièces justificatives

   À l’appui de sa demande de déclaration, le ressortissant devra
   transmettre, par tout moyen, à l’autorité compétente un dossier
   comprenant les pièces justificatives suivantes :
     * une preuve de la nationalité du professionnel ;
     * une attestation certifiant qu’il :
          + est légalement établi dans un État de l’UE ou de l’EEE,
          + exerce une ou plusieurs professions dont l’exercice en France
            nécessite la détention d’un certificat de capacité,
          + et n’encourt pas d’interdiction d’exercer, même temporaire,
            lors de la délivrance de l’attestation ;
     * une preuve de ses qualifications professionnelles ;
     * une attestation d’assurance responsabilité civile professionnelle ;
     * de plus, lorsque ni l’activité professionnelle ni la formation ne
       sont réglementées dans l’État de l’UE ou de l’EEE, la preuve par
       tout moyen que le ressortissant a exercé cette activité pendant un
       an, à temps plein ou à temps partiel, au cours des dix dernières
       années.

À savoir

   Le cas échéant, les pièces doivent être traduites en français par un
   traducteur agréé.

   Délai

   Le préfet de région dispose d’un délai d’un mois à compter de la
   réception du dossier pour rendre sa décision :
     * d’autoriser le ressortissant à faire sa première prestation de
       service ;
     * de soumettre l’intéressé à une mesure de compensation sous la forme
       d’une épreuve d’aptitude, s’il s’avère que les qualifications et
       l’expérience professionnelle dont il se prévaut sont
       substantiellement différentes de celles requises pour l’exercice de
       la profession en France ;
     * de l’informer d’une ou plusieurs difficultés susceptibles de
       retarder la prise de décision. Dans ce cas, il aura deux mois pour
       se décider, à compter de la résolution de la ou des difficultés.

   En l’absence de réponse de l’autorité compétente dans ces délais, la
   prestation de service peut débuter.

   Pour aller plus loin : article R. 204-1 du Code rural et de la pêche
   maritime.

d. Demander une attestation de connaissance pour le ressortissant de l’UE ou
de l’EEE en vue d’un exercice permanent

   Autorité compétente

   Le directeur régional de l’alimentation, de l’agriculture et de la
   forêt est compétent pour délivrer l’attestation de connaissance.

   Pièces justificatives

   La demande devra être accompagnée des pièces justificatives suivantes :
     * une attestation de compétences ou un titre de formation d’un niveau
       équivalent ou immédiatement inférieur à celui exigé en France pour
       exercer cette activité ;
     * si l’accès ou l’exercice de cette activité n’est pas réglementé
       dans l’État d’origine, un justificatif d’une année d’expérience
       professionnelle à temps plein au cours des dix dernières années.

   Coût

   Des frais fixes existent pour le traitement du dossier et de la mise en
   œuvre :
     * soit d’une évaluation sous forme de questionnaire à choix multiple,
       à hauteur de 61 euros ;
     * soit d’une nouvelle épreuve sous forme de questionnaire à choix
       multiple, à hauteur de 31 euros.

   Pour aller plus loin : articles L. 204-1 et R. 214-25-1 du Code rural
   et de la pêche maritime ; arrêté du 15 janvier 2002 fixant les
   modalités de perception de la redevance due par les candidats pour la
   délivrance de l’attestation de connaissances requise pour l’exercice
   d’activités liées aux animaux de compagnie d’espèces domestiques.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Toilettage animalier Flux des
   commentaires Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Toilettage
   animalier

Toilettage animalier

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le toilettage animalier est une activité qui consiste à réaliser des
   soins de nature esthétique (hygiène, entretien, remise en forme) sur
   des animaux d’espèces domestiques.

   Cette activité s’exerce aussi bien au sein d’une clinique, d’un cabinet
   vétérinaire que d’un salon de toilettage.

À noter

   Le professionnel du toilettage peut également proposer des accessoires
   à la vente (produits de soins, nourriture, colliers, etc.).

b. Centre de formalités des entreprises (CFE) compétent

   Le CFE compétent dépend de la nature de la structure dans laquelle
   l’activité
   est exercée :
     * pour les activités artisanales, le CFE compétent est la chambre de
       métiers et de l’artisanat (CMA) ;
     * pour les sociétés commerciales, il s’agit de la chambre de commerce
       et d’industrie (CCI) ;

Bon à savoir

   L’activité est considérée comme commerciale dès lors que l’entreprise
   compte plus de dix salariés (sauf dans le Bas-Rhin, le Haut-Rhin et la
   Moselle où l’activité demeure artisanale quel que soit le nombre de
   salariés de l’entreprise à la condition qu’elle n’utilise pas de
   procédé industriel). En revanche, si l’entreprise compte dix salariés
   ou moins, son activité est considérée comme artisanale. Enfin, si le
   professionnel exploitant a une activité de restauration rapide associée
   à la fabrication de produits artisanaux, son activité est à la fois
   artisanale et commerciale.

c. Code(s) APE

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (Insee) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour l’activité de toilettage animalier, le code
   est le suivant :
     * 96.09Z : Autres services personnels n.c.a.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Pour exercer l’activité de toilettage animalier, le professionnel doit
   :
     * être titulaire soit :
          + d’un certificat de toiletteur canin et félin délivré par
            l’Assemblée permanente des chambres de métiers et de
            l’artisanat (APCMA),
          + d’un certificat de toiletteur canin délivré par la Fédération
            française des artisans du toilettage animalier (FFATA) ;
     * effectuer un stage de préparation à l’installation (SPI) ;
     * suivant la nature de son activité, s’immatriculer au registre des
       métiers et de l’artisanat (RMA) ou au registre du commerce et des
       sociétés (RCS). Il est conseillé de se reporter aux fiches «
       Formalités de déclaration d’une société commerciale » et «
       Immatriculation d’une entreprise individuelle commerciale au RCS »
       pour de plus amples informations.

Stage de préparation à l’installation

   Avant son immatriculation le professionnel doit effectuer un stage de
   préparation à l’installation (SPI). Ce dernier est obligatoire pour
   toute personne sollicitant son immatriculation au répertoire des
   métiers et de l’artisanat.

   Modalités du stage

   L’inscription se fait sur présentation d’une pièce d’identité auprès de
   la CMA territorialement compétente. Le stage a une durée minimale de 30
   heures et se présente sous la forme de cours et de travaux pratiques.
   Il a pour objectif de faire acquérir les connaissances essentielles
   dans les domaines juridique, fiscal, social et comptable, nécessaires à
   la création d’une entreprise artisanale.

   Report exceptionnel du début du stage

   En cas de force majeure, l’intéressé est autorisé à effectuer le SPI
   dans un délai d’un an à compter de l’immatriculation de son entreprise
   au répertoire des métiers. Il ne s’agit pas d’une dispense mais
   simplement d’un report du stage qui demeure obligatoire.

   Issue du stage

   Le participant recevra une attestation de suivi de stage qu’il devra
   obligatoirement joindre à son dossier de déclaration d’entreprise.

   Coût

   Le stage est payant. À titre indicatif, la formation coûtait environ
   260 euros en 2017.

   Cas de dispense de stage

   L’intéressé peut être dispensé d’effectuer le stage dans deux
   situations :
     * s’il a déjà bénéficié d’une formation sanctionnée par un titre ou
       un diplôme homologué au niveau III (bac +2) comportant un
       enseignement en économie et gestion d’entreprise, ou le brevet de
       maîtrise délivré par une CMA ;
     * s’il a exercé pendant au moins trois ans une activité
       professionnelle requérant un niveau de connaissance équivalent à
       celui fourni par le stage.

   Dispense de stage pour les ressortissants de l’UE ou de l’EEE

   Par principe, un professionnel qualifié ressortissant d’un État membre
   de l’Union Européenne (UE) ou d’un autre État partie à l’accord sur
   l’Espace économique européen (EEE) est dispensé du SPI s’il justifie
   auprès de la CMA d’une qualification en gestion d’entreprise lui
   conférant un niveau de connaissance équivalent à celui fourni par le
   stage.

   La qualification en gestion d’entreprise est reconnue comme équivalente
   à celle fournie par le stage pour les personnes qui :
     * ont soit exercé, pendant au moins trois ans, une activité
       professionnelle requérant un niveau de connaissance équivalent à
       celui fourni par le stage ;
     * soit disposent de connaissances acquises dans un État de l’UE ou de
       l’EEE ou un État tiers au cours d’une expérience professionnelle de
       nature à couvrir totalement ou partiellement la différence
       substantielle en matière de contenu.

   Pour les personnes ne répondant pas à ces conditions, la chambre
   consulaire peut exiger qu’elles se soumettent à une mesure de
   compensation si l’examen de ses qualifications professionnelles fait
   apparaître des différences substantielles avec celles requises en
   France pour la direction d’une entreprise artisanale.

   Modalités de la dispense de stage

   Pour être dispensé de SPI, l’intéressé (français ou ressortissant de
   l’UE ou de l’EEE) doit adresser au président de la CMA concernée une
   demande de dispense de stage.

   Il doit accompagner son courrier des pièces justificatives suivantes :
     * une copie du diplôme homologué au niveau III ;
     * une copie du brevet de maîtrise ;
     * les justificatifs d’exercice d’une activité professionnelle
       requérant un niveau de connaissance équivalent ;
     * l’acquittement de frais variables.

   L’absence de réponse dans un délai d’un mois suivant la réception de la
   demande vaut acceptation de la demande de dispense de stage.

   Pour aller plus loin : article 2 de la loi n° 82-1091 du 23 décembre
   1982 ; article 6-1 du décret n° 83-517 du 24 juin 1983.

Formation

   Le professionnel qui souhaite exercer l’activité de toiletteur
   animalier doit obtenir un certificat en toilettage canin de niveau V
   (de type certificat d’aptitude professionnelle (CAP), Brevet d’études
   professionnelles (BEP), ou brevet des collèges).

   Certificat de toiletteur canin et félin

   Le professionnel doit valider l’ensemble des capacités des différents
   domaines de formation, à savoir :
     * le domaine professionnel (accueil du client, toilettage, agencement
       du magasin etc.) ;
     * et le domaine transversal (établir un devis, effectuer une vente
       additionnelle d’accessoires ou produits cosmétiques etc.).

   Cette formation est accessible au candidat en contrat d’apprentissage,
   en formation continue, en contrat de professionnalisation ou par la
   procédure de validation des acquis de l’expérience (VAE). Pour plus
   d’informations, consulter le site officiel de la VAE.

   Certificat de toiletteur canin

   Le professionnel doit suivre une formation de deux ans au sein d’un
   établissement agréé par l’Union nationale des centres de formation en
   toilettage (UNCFT).

   À l’issue de sa formation, le professionnel doit avoir acquis les
   capacités nécessaires à l’exercice de son activité, notamment :
     * l’accueil du client et de son animal ;
     * la mise en place de l’espace de travail et la gestion de la fiche
       client ;
     * la maîtrise des soins adaptés à l’animal ;
     * la gestion administrative, commerciale du salon de toilettage.

   Cette formation est accessible au candidat en contrat d’apprentissage,
   après un parcours de formation continue, en contrat de
   professionnalisation, par candidature individuelle ou par la procédure
   de VAE.

   Pour aller plus loin : répertoire national des certifications
   professionnelles (RNCP).

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants européens (LPS ou LE)

   Aucune disposition n’est prévue pour le ressortissant d’un État membre
   de l’UE ou de l’EEE en vue d’exercer l’activité de toilettage animalier
   à titre temporaire et occasionnel ou permanent en France.

   A ce titre, le professionnel ressortissant UE est soumis aux mêmes
   exigences professionnelles que le ressortissant français (cf. infra «
   3°. Démarches et formalités d’installation »).

c. Conditions d’honorabilité

   Nul ne peut exercer l’activité de toilettage animalier s’il fait
   l’objet :
     * d’une interdiction de diriger, gérer, administrer ou contrôler
       directement ou indirectement une entreprise commerciale ou
       artisanale ;
     * d’une peine d’interdiction d’exercer une activité professionnelle
       ou sociale pour l’un des crimes ou délits prévus au 11° de
       l’article 131-6 du Code pénal.

   Pour aller plus loin : article 19 III de la loi n° 96-603 du 5 juillet
   1996 précitée.

d. Quelques particularités de la réglementation de l’activité

Réglementation relative à la qualité d’artisan et aux titres de maître
artisan et de meilleur ouvrier de France

   Le professionnel du toilettage animalier peut se prévaloir de la
   qualité d’artisan, du titre de maître artisan ou du titre de meilleur
   ouvrier de France (MOF).

   La qualité d’artisan

   Pour se prévaloir de la qualité d’artisan, la personne doit justifier
   soit :
     * d’un CAP, d’un BEP ou d’un titre homologué ou enregistré lors de sa
       délivrance au répertoire national des certifications
       professionnelles (RNCP) d’un niveau au moins équivalent (cf. supra
       : « 2°. a. Qualifications professionnelles ») ;
     * d’une expérience professionnelle dans ce métier d’au moins trois.

   Pour aller plus loin : article 1 du décret n° 98-247 du 2 avril 1998
   relatif à la qualification artisanale et au répertoire des métiers.

   Le titre de maître artisan

   Ce titre est attribué aux personnes physiques, y compris les dirigeants
   sociaux des personnes morales :
     * immatriculées au répertoire des métiers ;
     * titulaires du brevet de maîtrise dans le métier exercé ;
     * justifiant d’au moins deux ans de pratique professionnelle.

À noter

   Les personnes qui ne sont pas titulaires du brevet de maîtrise peuvent
   solliciter l’obtention du titre de maître artisan à la commission
   régionale des qualifications dans deux hypothèses :
     * lorsqu’elles sont immatriculées au répertoire des métiers, qu’elles
       sont titulaires d’un diplôme de niveau de formation au moins
       équivalent au brevet de maîtrise, qu’elles justifient de
       connaissances en gestion et en psychopédagogie équivalentes à
       celles des unités de valeur correspondantes du brevet de maîtrise
       et qu’elles ont deux ans de pratique professionnelle ;
     * lorsqu’elles sont immatriculées au répertoire des métiers depuis au
       moins dix ans et qu’elles disposent d’un savoir-faire reconnu au
       titre de la promotion de l’artisanat ou de la participation à des
       actions de formation.

   Pour aller plus loin : article 3 du décret n° 98-247 du 2 avril 1998
   relatif à la qualification artisanale et au répertoire des métiers.

   Le titre de meilleur ouvrier de France (MOF)

   Le diplôme professionnel « un des meilleurs ouvriers de France » est un
   diplôme d’État qui atteste l’acquisition d’une haute qualification dans
   l’exercice d’une activité professionnelle dans le domaine artisanal,
   commercial, industriel ou agricole.

   Le diplôme est classé au niveau III de la nomenclature
   interministérielle des niveaux de formation. Il est délivré à l’issue
   d’un examen dénommé « concours un des meilleurs ouvriers de France » au
   titre d’une profession dénommée « classe », rattachée à un groupe de
   métiers.

   Pour plus d’informations, il est recommandé de consulter le site
   officiel du concours « un des meilleurs ouvriers de France ».

   Pour aller plus loin : article D. 338-9 du Code de l’éducation.

Affichage des prix

   Le professionnel doit informer le consommateur, par marquage ou
   étiquetage, des prix des prestations pratiquées au sein de son salon de
   toilettage.

   Pour aller plus loin : article L. 112-1 du Code de la consommation.

Facturation

   Le professionnel est soumis au respect des obligations en matière de
   facturation et doit délivrer une note au client en cas de prestation
   d’un montant supérieur ou égal à 25 euros. Cette note doit comporter
   les informations suivantes :
     * sa date de rédaction ;
     * le nom et l’adresse du prestataire ;
     * le nom du client (si celui-ci ne s’y oppose pas) ;
     * la date et le lieu d’exécution de la prestation :
     * le détail de chaque prestation ainsi que le montant total à payer
       (toutes taxes comprises et hors taxes).

   Le professionnel doit conserver un double de cette note, les classer
   chronologiquement et les conserver pendant deux ans.

   Pour aller plus loin : arrêté n° 83-50/A du 3 octobre 1983 relatif à la
   publicité des prix de tous les services.

Réglementation en matière de protection d’animaux

   L’activité de toilettage animalier doit être exercée au sein d’un salon
   conforme aux règles sanitaires en matière de protection animale.

   Pour plus d’information, consulter le site du bulletin officiel du
   ministère de l’Agriculture et de l’Alimentation.

   Pour aller plus loin : arrêté du 3 avril 2014 fixant les règles
   sanitaires et de protection animale auxquelles doivent satisfaire les
   activités liées aux animaux de compagnie d’espèces domestiques relevant
   du IV de l’article L. 214-6 du Code rural et de la pêche maritime.

Respect des normes de sécurité et d’accessibilité

   Les locaux étant ouverts au public, le professionnel doit se conformer
   aux règles relatives aux établissements recevant du public (ERP) :
     * en matière d’incendie ;
     * en matière d’accessibilité.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Établissement recevant du public (ERP) ».

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration de l’entreprise

   Suivant la nature de son activité, le professionnel du toilettage
   animalier doit s’immatriculer au registre des métiers et de l’artisanat
   (RMA) ou au registre du commerce et des sociétés (RCS). Il est
   conseillé de se reporter aux fiches « Formalités de déclaration
   d’entreprise artisanale », « Formalités de déclaration d’une société
   commerciale » et « Immatriculation d’une entreprise individuelle
   commerciale au RCS » pour de plus amples informations.

b. Le cas échéant, enregistrer les statuts de la société

   Le professionnel du toilettage animalier doit, une fois les statuts de
   la société datés et signés, procéder à leur enregistrement auprès du
   service des impôts des entreprises (SIE) si :
     * l’acte comporte une opération particulière soumise à un
       enregistrement ;
     * si la forme même de l’acte l’exige.

   Autorité compétente

   L’autorité compétente en matière d’enregistrement est :
     * le service de la publicité foncière du lieu de situation de
       l’immeuble lorsque les actes comportent un apport d’immeuble ou de
       droit immobilier ;
     * le pôle enregistrement du SIE pour tous les autres cas.

   Pièces justificatives

   Le professionnel doit remettre deux exemplaires des statuts au SIE.

   Pour aller plus loin : article 635 du Code général des impôts.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
   #Guichet-entreprises.fr » Flux Guichet-entreprises.fr » Flux des
   commentaires Guichet-entreprises.fr » Vétérinaire Flux des commentaires
   Quand agir et comment procéder ? alternate alternate

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Mon compte
     * Connexion
     * Inscription


     *  English

Guichet-entreprises.fr

   Une seule adresse pour créer votre entreprise

     * Accueil
     * Création d’entreprise
          + Les préalables à la création d’entreprise
               o Les formes juridiques
                    # Entreprises individuelles
                    # Sociétés
                    # Critères de choix
               o Les noms de l’entreprise et leur protection
                    # Disponibilité et protection des noms de sociétés
                    # Les différents noms associés à une société
               o Aides publiques
                    # Les aides publiques aux entreprises
                    # L’Acre
               o L’Etablissement recevant du public (ERP)
                    # Établissements recevant du public : qui est concerné
                      ?
                    # Les principales obligations de sécurité
                    # L’obligation d’accessibilité
                    # Quand agir et comment procéder ?
                    # ERP : mes démarches
               o L’information au consomateur
          + Le régime du micro-entrepreneur
               o Le régime du micro-entrepreneur
               o Micro-entrepreneur agent commercial
               o Micro-entrepreneur artisan
               o Micro-entrepreneur commerçant
               o Micro-entrepreneur commerçant-artisan
               o Micro-entrepreneur profession libérale ou activité
                 indépendante
          + Boîte à outils
     * Activités réglementées
          + Alimentation
               o Boucher
               o Boulanger-pâtissier
               o Charcutier
               o Commerce de détail alimentaire
               o Confiseur-Glacier
               o Débitant de boissons
               o Pâtissier
               o Poissonnier
               o Restaurant traditionnel
               o Restauration rapide – vente à emporter
               o Salon de thé
          + Bâtiment, Immobilier
               o Administrateur de biens
               o Agent immobilier – syndic de copropriété – administrateur
                 de biens
               o Architecte
               o Artisan du bâtiment
               o Carreleur
               o Contrôleur d’ascenseurs
               o Contrôleur technique de la construction
               o Diagnostiqueur immobilier
               o Démolition
               o Marchand de biens
               o Paysagiste
               o Plombier
               o Ramoneur
               o Terrassement
          + Enseignement
               o Ecole de conduite
               o École de danse
               o Éducateur sportif
               o Enseignement privé
               o Moniteur de ski
               o Organisme de formation professionnelle
               o Professeur de danse
          + Expertise
               o Centre de contrôle technique automobile
               o Expert en automobile
               o Expert foncier et agricole
               o Expert forestier
               o Génie climatique
               o Géomètre-expert
               o Services d’exploitation ou d’exploration du plateau
                 continental
          + Négoce et commerce de biens
               o Achat / Vente d’animaux d’agrément ou de compagnie
               o Agent commercial
               o Antiquaire-brocanteur
               o Bijoutier-joaillier
               o Commerce de détail non alimentaire
               o Commerce de gros interentreprises
               o Commerçant, artisan ambulant
               o Commissionnaire de transport
               o Courtier de fret fluvial
               o Courtier en vins et spiritueux
               o Débitant de tabac
               o Dépôt-vente
               o Galerie d’art
               o Graineterie – Jardinerie
               o Opérateur de ventes aux enchères
          + Tourisme, Loisirs, Culture
               o Agence de presse
               o Agent artistique
               o Agent de voyages
               o Artisans d’art
               o Artiste-auteur
               o Camping
               o Centre équestre et assimilé
               o Chambres d’hôtes
               o Discothèque
               o Distributeur de presse
               o Editeur
               o Entrepreneur de spectacles
               o Entreprise de presse – Publication de périodiques
               o Etablissement d’activités physiques et sportives (EAPS) à
                 vocation commerciale
               o Exploitant piscine-lieu de baignade
               o Guide de haute montagne
               o Guide-conférencier
               o Gîte ou meublé de tourisme
               o Hôtel
               o Organisateur de foires et salons
               o Vidéo-club
          + Secteur financier et juridique
               o Avocat
               o Commissaire aux comptes
               o Expert-comptable
               o Recouvrement de créances
          + Secteur animalier
               o Garde de chiens et chats
               o Toilettage animalier
               o Vétérinaire
          + Autres services
               o Agence de mannequins
               o Exploitant de station de bronzage
               o Coiffeur (en salon)
               o Coiffeur à domicile
               o Crèche – Accueil d’enfants de moins de 6 ans
               o Entretien et réparation de véhicule
               o Institut de beauté – Esthéticien
               o Laverie libre service
               o Maisons de retraite – Accueil collectif de personnes
                 âgées
               o Maréchal-ferrant
               o Organisme privé de placement de personnel
               o Paysagiste
               o Ramoneur
               o Services funéraires
               o Services à la personne
               o Tatouage-perçage
               o Teinturerie non industrielle
               o Télésurveillance et sécurité électronique
     * Formalités
     * Eugo
     * Foire aux questions

   Accueil > Activités réglementées > Autres services > Vétérinaire

Vétérinaire

1°. Définition de l’activité

a. Définition

   Le vétérinaire est un professionnel spécialisé dans la médecine et la
   chirurgie des animaux.

   À ce titre, il a pour mission notamment :
     * de protéger et soigner les animaux ;
     * de diagnostiquer les maladies physiques et comportementales, les
       blessures, les douleurs et les malformations des animaux ;
     * de sécuriser les prescriptions de médicaments ;
     * d’administrer les médicaments par voie parentérale ;
     * d’assurer la sécurité sanitaire des aliments et garantir la santé
       publique, notamment en contribuant au contrôle de l’hygiène dans
       les industries agroalimentaires ;
     * de préserver l’environnement ;
     * de développer la recherche et la formation.

b. CFE compétent

   Le centre des formalités de l’entreprise (CFE) compétent diffère de
   l’activité exercée par l’intéressé pour s’installer :
     * si l’activité est exercée en entreprise individuelle : compétence
       de l’Urssaf ;
     * si l’activité est exercée sous la forme d’une société commerciale :
       compétence de la Chambre de commerce et d’industrie (CCI) ;
     * si l’activité est exercée sous la forme d’une société civile ou
       d’une société d’exercice libéral : compétence du greffe du tribunal
       de commerce, ou greffe du tribunal d’instance dans les départements
       du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle.

c. Code(s) APE à titre indicatif

   Le code APE témoigne de l’activité principale exercée d’une entreprise.
   Il est attribué par l’Institut national de la statistique et des études
   économiques (INSEE) au moment de la création de l’entreprise en
   fonction de la nomenclature d’activités française (NAF).

   Le code APE n’a aucune valeur juridique, il n’est qu’indicatif pour la
   profession exercée. Pour les vétérinaires, il s’agit du code suivant :
     * 75.00Z : activités vétérinaires.

   Pour plus d’informations, il est conseillé de se reporter à la fiche «
   Code APE ».

2°. Conditions d’installation

a. Qualifications professionnelles

   Pour exercer la profession de vétérinaire en France, l’intéressé doit :
     * être titulaire du diplôme d’État de vétérinaire délivré à compter
       du 21 décembre 1980 en France ou d’un autre titre de formation
       listé par l’arrêté du 21 mai 2004 ;
     * être de nationalité française ou ressortissant d’un État membre de
       l’Union Européenne (UE) *ou partie à l’accord de l’Espace
       économique européen- (EEE) ;
     * faire enregistrer son diplôme auprès de l’un des conseils régionaux
       de l’Ordre des vétérinaires préalablement à son inscription sur le
       tableau de l’Ordre.

   Pour aller plus loin : articles L. 241-1 et L. 241-2 du code rural et
   de la pêche maritime (Code rural et de la pêche maritime).

À noter

   L’exercice illégal de la médecine ou de la chirurgie des animaux est
   puni de deux ans d’emprisonnement et d’une amende de 30 000 €. Pour
   aller plus loin : articles L. 243-1 et L. 243-4 du Code rural et de la
   pêche maritime.

   Les vétérinaires peuvent exercer leur activité dans le cadre soit :
     * d’une entreprise individuelle ;
     * d’une société civile professionnelle (SCP) ;
     * d’une société d’exercice libéral ;
     * de toutes formes de sociétés de droit national (SA, SAS, SARL par
       exemple) ou de sociétés constituées en conformité avec la
       législation d’un État l’UE ou de l’EEE et y ayant leur siège
       statutaire, leur administration centrale ou leur principal
       établissement, dès lors qu’elles ne confèrent pas à leurs associés
       la qualité de commerçant.

   En cas d’exercice sous forme de société, le respect des conditions
   cumulatives suivantes est requis :
     * plus de la moitié du capital social et des droits de vote doit être
       détenue, directement ou par l’intermédiaire des sociétés inscrites
       auprès de l’Ordre régional des vétérinaires (« Ordre »), par des
       personnes exerçant légalement la professHion de vétérinaire en
       exercice au sein de la société ;
     * la détention, directe ou indirecte, de parts ou d’actions du
       capital social est interdite :
          + aux personnes physiques ou morales qui, n’exerçant pas la
            profession de vétérinaire, fournissent des services, produits
            ou matériels utilisés à l’occasion de l’exercice professionnel
            vétérinaire,
          + aux personnes physiques ou morales exerçant, à titre
            professionnel ou conformément à leur objet social, une
            activité d’élevage, de production ou de cession, à titre
            gratuit ou onéreux, d’animaux ou de transformation des
            produits animaux ;
     * les gérants, le président de la société par actions simplifiée, le
       président du conseil d’administration ou les membres du directoire
       doivent être des personnes exerçant légalement la profession de
       vétérinaire ;
     * l’identité des associés est connue et l’admission de tout nouvel
       associé est subordonnée à un agrément préalable par décision
       collective prise à la majorité des associés.

À noter

   Le vétérinaire devra verser une cotisation ordinale annuelle dont le
   montant total varie selon qu’il s’agit d’une personne physique ou d’une
   personne morale.

   Pour plus d’informations sur le montant de cette cotisation, se
   rapprocher de l’Ordre régional des vétérinaires.

   Pour aller plus loin : article L241-17 du code rural et de la pêche
   maritime.

b. Qualifications professionnelles – Ressortissants de l’UE ou de l’EEE
(Libre Prestation de Services ou Libre Établissement)

   En cas de Libre Prestation de Services (LPS) :

   Le ressortissant d’un État de l’UE ou de l’EEE, exerçant légalement
   l’activité de vétérinaire dans l’un de ces États, peut faire usage de
   son titre professionnel en France, à titre temporaire ou occasionnel.
   Il doit en faire la demande, préalablement à sa première prestation,
   par déclaration adressée à l’Ordre national des vétérinaires (cf. infra
   « 5°. a. Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les
   ressortissants de l’UE ou de l’EEE exerçant une activité temporaire et
   occasionnelle (LPS) »).

   Dans le cas où la profession n’est pas réglementée dans le pays dans
   lequel le professionnel est légalement établi, soit dans le cadre de
   l’activité, soit dans le cadre de la formation, il doit avoir exercé
   cette activité pendant au moins un an, au cours des dix dernières
   années précédant la prestation, dans un ou plusieurs États de l’UE ou
   de l’EEE.

À savoir

   Pour exercer à titre temporaire ou occasionnel la profession de
   vétérinaire, le ressortissant doit posséder les connaissances
   linguistiques nécessaires.

   Pour aller plus loin : article L. 241-3 du Code rural et de la pêche
   maritime.

   En cas de Libre Établissement (LE) :

   Le ressortissant de l’UE ou de l’EEE souhaitant exercer à titre
   permanent en France relève de deux régimes distincts. Dans les deux
   cas, il devra posséder les connaissances linguistiques nécessaires à
   l’exercice de l’activité en France.

   Le régime de reconnaissance automatique des diplômes

   L’article L. 241-1 du Code rural et de la pêche maritime prévoit un
   régime de reconnaissance automatique en France des titres et des
   diplômes obtenus dans un État de l’UE ou de l’EEE et visés par l’arrêté
   du 21 mai 2004.

   Il appartient au conseil régional de l’Ordre des vétérinaires compétent
   de vérifier la régularité des diplômes et autres titres de formation,
   d’en accorder la reconnaissance automatique puis de statuer sur la
   demande d’inscription au tableau de l’Ordre dont les formalités sont
   précisées aux paragraphe « 3°. a. Demander son inscription à l’Ordre
   des vétérinaires ».

   Pour aller plus loin : article L241-2 du Code rural et de la pêche
   maritime, et arrêté du 21 mai 2004 fixant la liste des diplômes,
   certificats ou titres de vétérinaire mentionnée à l’article L. 241-2 du
   code rural.

   Le régime dérogatoire : l’autorisation d’exercer

   Pour pouvoir exercer en France, le ressortissant titulaire d’un diplôme
   de vétérinaire non-mentionné par l’arrêté du 21 mai 2004 et par
   l’article L. 241-2 du Code rural et de la pêche maritime, doit obtenir
   une autorisation individuelle délivrée par le ministre chargé de
   l’agriculture (cf. infra. « 3°. a. Le cas échéant, demander une
   autorisation d’exercice pour le ressortissant de l’UE ou de l’EEE
   exerçant une activité permanente (LE) »).

   Cette autorisation est soumise à la réussite à un contrôle des
   connaissances effectué à l’École nationale vétérinaire de Nantes
   (ONIRIS) et dont les modalités sont fixées par l’arrêté du 3 mai 2010.

   Pour aller plus loin : article R. 241-25 et R. 241-26 du Code rural et
   de la pêche maritime ; arrêté du 3 mai 2010 relatif à l’organisation du
   contrôle des connaissances pour les vétérinaires dont le diplôme ne
   bénéficie pas d’une reconnaissance automatique en France.

c. Conditions d’honorabilité et incompatibilités

   Les dispositions du code de déontologie s’imposent aux vétérinaires
   exerçant en France.

   À ce titre, ils doivent notamment respecter les principes de moralité,
   de probité et de dévouement indispensables à l’exercice de l’activité.
   Ils sont également soumis au secret médical et doivent exercer en toute
   indépendance.

   De plus, la qualité de vétérinaire associé de société civile
   professionnelle est incompatible avec la fabrication, l’importation,
   l’exportation, la distribution et l’exploitation de médicaments
   vétérinaires, ainsi que la fabrication, l’importation et la
   distribution de médicaments soumis à des essais cliniques.

3°. Démarches et formalités d’installation

a. Formalités de déclaration d’entreprise

Enregistrer son diplôme ou titre équivalent de vétérinaire

   L’intéressé doit, préalablement à l’exercice de la profession de
   vétérinaire en France, faire enregistrer son diplôme.

   Autorité compétente

   La demande d’enregistrement du diplôme doit être adressée au président
   du conseil régional de l’Ordre dans la région où l’intéressé souhaite
   s’établir.

   Pièces justificatives

   À l’appui de sa demande, le vétérinaire doit envoyer un dossier
   comportant :
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * la copie certifiée conforme du diplôme d’État de docteur
       vétérinaire ou de l’un des titres visés par l’arrêté du 21 mai
       2004.

   Issue de la procédure

   Une fois qu’il a enregistré son diplôme, l’intéressé doit ensuite
   s’inscrire au tableau de l’Ordre des vétérinaires.

   Coût

   Gratuit.

   Pour aller plus loin : article R. 241-27 du Code rural et de la pêche
   maritime.

Demander son inscription à l’Ordre des vétérinaires

   L’inscription à l’Ordre des vétérinaires est obligatoire pour rendre
   licite l’exercice de la profession.

   Autorité compétente

   La demande d’inscription est adressée au président du conseil régional
   de l’Ordre des vétérinaires de la région où l’intéressé souhaite
   établir sa résidence professionnelle.

   Procédure

   Elle peut être directement déposée au conseil régional de l’Ordre
   concerné ou lui être envoyé par courrier recommandé avec avis de
   réception.

   Pièces justificatives

   La demande d’inscription au tableau de l’ordre des vétérinaires est
   accompagnée d’un dossier de pièces justificatives comportant :
     * la preuve des connaissances de la langue française et du système de
       poids et de mesures utilisés sur le territoire français ;
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * une copie du diplôme d’État de docteur vétérinaire ou tout autre
       titre sanctionnant la formation et reconnu dans un État membre,
       habilitant à l’exercice en France ;
     * la demande d’enregistrement du diplôme telle que visée ci-dessus ;
     * un extrait de casier judiciaire datant de moins de 3 mois ;
     * un justificatif de domicile professionnel administratif ;
     * une déclaration manuscrite rédigée en langue française par
       laquelle, sous la foi du serment, l’intéressé déclare avoir eu
       connaissance du code de déontologie vétérinaire et s’engage à
       exercer sa profession avec conscience, honneur et probité ;
     * le cas échéant, la copie du contrat de travail établi entre le
       vétérinaire et son employeur ou lorsqu’il souhaite exercer la
       profession en partage d’activité, une copie du contrat la
       concernant ;
     * un bulletin de recensement complété et signé ;
     * une photo d’identité.

   En cas d’exercice sous forme de société telle que visée par le
   paragraphe « 2°. a. Qualifications professionnelles », le vétérinaire
   doit fournir :
     * une copie des statuts de la société ;
     * une certification de l’inscription au tableau de l’Ordre de chaque
       associé ;
     * un bulletin de recensement complété et signé ;
     * en cas d’exercice sous forme de SEL ou toute autre société
       habilitée à l’exercice :
          + la preuve de la libération totale ou partielle des apports en
            numéraire,
          + une note indiquant le montant du capital social, le nombre de
            parts sociales, leur montant et leur répartition, le nom des
            vétérinaires possédant ses parts, les critères de réparation
            des bénéfices et la date de début d’activité,
          + justificatif de domicile professionnel administratif ;
     * en cas d’exercice sous forme de SCP, une attestation du greffier de
       la juridiction ayant statué sur le siège social de la société,
       constatant le dépôt au greffe de la demande et des pièces ayant
       servi à son immatriculation au registre du commerce et des
       sociétés.

À noter

   Tous les documents produits à l’appui de la demande d’inscription
   doivent être accompagnés, s’ils ne sont pas rédigés en français, d’une
   traduction certifiée par un traducteur assermenté ou habilité à
   intervenir auprès des autorités judiciaires ou administratives d’un
   autre État de l’UE, de l’EEE ou de la Confédération suisse.

   Pour aller plus loin : articles R. 242-85 et R. 241-40 du code rural et
   de la pêche maritime.

   Délai

   Le président accuse réception du dossier complet dans un délai d’un
   mois à compter de son enregistrement.

   Le conseil régional de l’Ordre doit statuer sur la demande
   d’inscription dans un délai maximum de trois mois à compter de la
   réception du dossier complet de demande. À défaut de réponse dans ce
   délai, la demande d’inscription est réputée rejetée.

   Ce délai est porté à six mois pour les ressortissants des États tiers
   lorsqu’il y a lieu de procéder à une enquête hors de la France
   métropolitaine. L’intéressé en est alors avisé.

   Il peut également être prorogé d’une durée qui ne peut excéder deux
   mois par le conseil régional lorsqu’une enquête hors du territoire
   national a été ordonné.

   Issue de la procédure

   Lorsque l’Ordre a validé l’inscription, le ressortissant est habilité à
   exercer sa profession en France.

   Voie de recours

   En cas de refus d’inscription, un recours peut être déposé auprès du
   Conseil National de l’Ordre dans un délai de deux mois à compter de la
   notification du refus d‘inscription.

   Pour aller plus loin : articles R. 242-85 et suivants du Code rural et
   de la pêche maritime.

Effectuer une déclaration préalable d’activité pour les ressortissants
européens exerçant une activité temporaire ou occasionnelle (LPS)

   Tout ressortissant de l’UE ou de l’EEE qui est établi et exerce
   légalement les activités de vétérinaire dans l’un de ces États peut
   exercer en France de manière temporaire ou occasionnelle s’il en fait
   la déclaration préalable.

   Autorité compétente

   La déclaration doit être adressée par courrier ou par email, avant la
   première prestation de service, au conseil supérieur de l’Ordre
   national des vétérinaires.

   Renouvellement de la déclaration préalable

   La déclaration préalable doit être renouvelée tous les ans et en cas de
   changement de situation professionnelle.

   Pièces justificatives

   La déclaration préalable doit être accompagnée d’un dossier complet
   comportant les pièces justificatives suivantes :
     * une copie d’une pièce d’identité en cours de validité ou d’un
       document attestant la nationalité du demandeur ;
     * le formulaire de déclaration préalable de prestation de services,
       complété, daté et signé ;
     * une attestation de l’autorité compétente de l’État d’établissement
       membre de l’UE ou partie à l’EEE certifiant que l’intéressé est
       légalement établi dans cet État et qu’il n’encourt aucune
       interdiction d’exercer, accompagnée, le cas échéant, d’une
       traduction en français établie par un traducteur agréé ;
     * une preuve des qualifications professionnelles ;
     * Lorsque l’accès ou l’exercice de la profession de vétérinaire
       n’exige pas la possession d’un certificat de capacité dans l’État
       membre, la preuve par tout moyen de l’exercice de la profession
       pendant au moins deux ans, au cours des dix années précédentes.

   Délai

   Dans un délai d’un mois à compter de la réception de la déclaration, le
   conseil supérieur de l’Ordre informe le demandeur :
     * qu’il peut ou non débuter la prestation de services ;
     * lorsque la vérification des qualifications professionnelles met en
       évidence une différence substantielle avec la formation exigée en
       France, qu’il doit prouver avoir acquis les connaissances et les
       compétences manquantes en se soumettant à une épreuve d’aptitude.
       S’il satisfait à ce contrôle, il est informé dans un délai d’un
       mois qu’il peut débuter la prestation de services ;
     * lorsque l’examen du dossier met en évidence une difficulté
       nécessitant un complément d’informations, des raisons du retard
       pris dans l’examen de son dossier. Il dispose alors d’un délai d’un
       mois pour obtenir les compléments d’informations demandés. Dans ce
       cas, avant la fin du deuxième mois à compter de la réception de ces
       informations, le conseil national informe le prestataire, après
       réexamen de son dossier :
          + qu’il peut ou non débuter la prestation de services,
          + lorsque la vérification des qualifications professionnelles du
            prestataire met en évidence une différence substantielle avec
            la formation exigée en France, qu’il doit démontrer qu’il a
            acquis les connaissances et compétences manquantes, notamment
            en se soumettant à une épreuve d’aptitude. S’il satisfait à ce
            contrôle, il est informé dans le délai d’un mois qu’il peut
            débuter la prestation de services. Dans le cas contraire, il
            est informé qu’il ne peut pas débuter la prestation de
            services.

   En l’absence de réponse du conseil supérieur de l’Ordre dans ces
   délais, la prestation de service peut débuter.

   Pour aller plus loin : article R. 204-1 du Code rural et de la pêche
   maritime.

   Coût

   L’inscription au tableau de l’Ordre est gratuite mais elle engendre
   l’obligation de se soumettre à la cotisation ordinale obligatoire dont
   le montant est fixé tous les ans par le conseil supérieur de l’Ordre.

Le cas échéant, demander une autorisation d’exercice pour le ressortissant de
l’UE ou de l’EEE exerçant une activité permanente (LE)

   Si le ressortissant ne relève pas du régime de reconnaissance
   automatique de son diplôme, il doit solliciter une autorisation
   d’exercer.

   Autorité compétente

   La demande d’autorisation d’exercice doit être adressée au ministère de
   l’agriculture, de l’agroalimentaire et de la forêt

   Procédure

   L’autorisation d’exercice est soumise à la vérification de l’ensemble
   des connaissances dont les modalités sont fixées par l’arrêté du 3 mai
   2010.

   L’examen se compose d’une épreuve d’admissibilité sous la forme de
   quatre questionnaires à choix multiple (QCM) puis d’épreuves orales et
   pratiques.

   Pour accéder aux épreuves orales et pratiques, le candidat doit obtenir
   une note moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 sur l’ensemble des
   QCM, et ce, sans note inférieure à 5 sur 20.

   Pièces justificatives

   L’admission à l’examen sanctionnant le contrôle des connaissances est
   soumis à l’envoi d’un dossier complet adressé à l’ONIRIS. Le dossier
   doit comporter les pièces justificatives suivantes :
     * une fiche de renseignements dûment complétée, datée et signée du
       candidat ;
     * une lettre de demande d’autorisation d’exercer à l’attention du
       ministre chargé de l’agriculture ;
     * un curriculum vitae ;
     * une photocopie d’une pièce d’identité en cours de validité ;
     * une copie d’un extrait du casier judiciaire (bulletin n° 3) ;
     * une copie certifiée conforme du diplôme de vétérinaire et sa
       traduction en français par un traducteur agréé ;
     * un formulaire mentionnant les disciplines choisies.

   Le dossier complet doit impérativement être transmis par courrier à
   l’ONIRIS avant le 31 décembre de l’année précédent le contrôle.

   Issue de la procédure

   La réussite aux épreuves du contrôle des connaissances est rendue
   publique par un arrêté du ministre chargé de l’agriculture, valant
   autorisation d’exercer la profession de vétérinaire en France. Pour que
   l’exercice soit effectif, le ressortissant devra également s’inscrire
   auprès de l’Ordre des vétérinaires (cf. supra « 5°. b. Demander son
   inscription à l’Ordre des vétérinaires »).

   Pour aller plus loin : articles R. 241-25 et R. 241-26 du Code rural et
   de la pêche maritime.

   Coût

   Les frais d’inscription à l’examen sont fixés à 250 € et à régler à
   l’agent comptable de l’ONIRIS avant le 31 décembre de l’année précédent
   le contrôle.

b. Le cas échéant, enregistrer les statuts de la société

   Lorsque le vétérinaire crée une société pour exercer son activité, il
   doit enregistrer ses statuts, une fois datés et signés, auprès du
   Service des Impôts des Entreprises (SIE) du siège de la société.

   Dans le cas de la création d’une société commerciale, cette formalité
   peut être effectuée après le dépôt du dossier au CFE, mais en
   respectant le délai maximum d’un mois suivant leur signature.

   Pour aller plus loin : articles 635 et 862 du code général des impôts.

   Autorité compétente

   Le Service des Impôts des Entreprises (SIE)–Pôle enregistrement du lieu
   du siège social est compétent pour procéder à l’enregistrement des
   statuts.

   Pièces justificatives

   La demande d’enregistrement des statuts est un dossier comportant les 4
   exemplaires des statuts.

   Coût

   Gratuit.

c. Procéder aux formalités de déclaration d’entreprise

   Cette formalité a pour objet de donner une existence légale à
   l’entreprise (entreprise individuelle ou société).

   Autorité compétente

   Le Centre de Formalités des Entreprises (CFE)

   Délai

   Le CFE envoie au déclarant le jour même de la réception du dossier (ou
   le premier jour ouvrable suivant) un récépissé indiquant :
     * s’il s’estime incompétent, le nom du CFE compétent auquel le
       dossier a été transmis le jour même ;
     * s’il s’estime compétent :
          + pour un dossier incomplet, les pièces justificatives qui
            doivent être apportées dans les quinze jours ouvrables à
            compter de la réception du récépissé,
          + pour un dossier complet, les organismes auxquels il est
            transmis le jour même.

   Voie de recours

   À défaut de transmission de son dossier par le CFE à l’expiration de
   ces délais, le déclarant peut obtenir la restitution immédiate de son
   dossier afin de saisir directement les organismes destinataires (Insee,
   administration fiscale, organismes sociaux, etc.)

   Lorsque le CFE refuse de recevoir le dossier, le déclarant peut faire
   un recours devant le tribunal administratif dans les deux mois suivant
   la notification de refus.

   Pièces justificatives

   Liste des pièces justificatives à fournir pour une activité libérale
   réglementée.

   Coût

   Le coût de cette formalité varie notamment en fonction de la forme
   juridique.

Navigation de l’article

A propos

   Qui sommes-nous ?
   Mentions légales
   CGU
   Contact
   Politique de protection
   des données

Informations

   Foire aux questions
   Partenaires
   Plan du site
   Glossaire

Rubriques du site

   Accueil
   Création d'entreprise
   Activités réglementées
   Formalités
   Eugo

Sites associés

   guichet-qualifications.fr
   aides-entreprises.fr
   net-entreprises.fr
