    #Thermes d'Ussat » Flux Thermes d'Ussat » Flux des commentaires
   alternate alternate

   La santé a sa source
   contact@thermes-ussat.fr
   05 61 02 20 20

   [logo-ulb1.png]
     * Les Thermes
          + L’eau thermale et ses indications
          + Histoire des Thermes d’Ussat-Les-Bains
          + L’Ariège et ses trésors touristiques
     * Cures Thermales
          + Cures thermales médicalisées
          + Prise en charge par l’assurance maladie
          + Cures non-conventionnées
               o Mini-cure 6 jours
               o Cure libre
     * Votre Cure
          + Organiser votre cure
          + Médecins de cure, Infirmiers et Assistance
          + Accompagnements thérapeutiques
               o Maladie de Parkinson
               o Sevrage des Psychotropes
               o Anti Burn-out
          + Programme Cure Active
     * Votre Hébergement
          + Les hébergements du domaine thermal
          + Tarifs des hébergements
          + Planning des locations
          + Portage de Repas
          + Multiservice Les Sources
     * Bien-être & Détente
          + Prestations de bien-être
          + Semaine détente & bien-être
     * Cosmétiques & Bons Cadeaux
          + Boutique
     * Infos pratiques
          + Comment venir
          + Nous contacter
          + Demande de disponibilité
          + Parrainez un nouveau curiste
          + Actualités
          + Promos

Cures thermales conventionnées

   Découvrez nos cures thermales 18 jours
   et nos orientations thérapeutiques :
   Neurologie – Affections Psychosomatiques – Gynécologie

Bien-être et détente

   Un programme pour combattre le stress,
   des soins découverte :
   aéro bain, hydromassage…
   Découvrez nos formules bien-être !

Nos hébergements

   Les Thermes d’Ussat vous proposent un hébergement
   dans ses hôtels, résidences avec accès direct à l’établissement,
   ou appartements meublés pour un confort optimal

Ussat-les-Bains

La santé a sa source

   Demande de disponibilité Voir notre guide Nous contacter

Orientations Thérapeutiques

   home-eau home-eau  Toutes nos formules :
     * Neurologie
     * Affections Psychosomatiques
     * Gynécologie
     * Maladie de Parkinson
     * Anti Burn-out
     * Sevrage des Psychotropes
     * Programme Cure Active

   home-people home-people

Organiser votre Cure

   Thermes-ussat-les-bains Thermes-ussat-les-bains
   Guide d’organisation :
     * Prise en charge par l’assurance maladie
     * Liste des Médecins de cure
     * Divertissement hors cure
     * Bien-être
     * Votre Hébergement
     * Découvrir l’Ariège

   home-people home-people


Comment venir ?

   home-geo home-geo 1H20 de Toulouse
   1H00 d’Andorre
     * Venir en train
     * Venir en voiture
     * Google maps

   Domaine Thermal d’Ussat
   Rue des Thermes
   09400 Ornolac Ussat-les-Bains

   05 61 02 20 20

   Actualités
   Ussat les Bains, FRANCE - 18/06/2008 Ussat les Bains, FRANCE -
   18/06/2008 Ussat les Bains, FRANCE - 18/06/2008

DATES D'OUVERTURE

   SAISON THERMALE 2019 Les Thermes du Parc et du Napoléon : du lundi 25
   mars au samedi 23 novembre 2019 Les ...

   Lire la suite

Loto AZTA

   Lire la suite

Journée d'info Parkinson

   Lire la suite

Causerie Géologie

   Conférence le mercredi 26 Juillet présentée par Monsieur Alain MANGIN,
   Hydrogéologue Départemental Cliquez sur le lien ci-dessous pour
   visionner l'affiche avec ...

   Lire la suite

Barbecue Musical

   Venez vous détendre dans le parc d'Ussat-les-Bains mardi 12 septembre !
   Cliquez sur le lien ci-dessous pour visionner l'affiche avec les ...

   Lire la suite

Suivez-nous

Nos avantages

     * Une eau unique, chaude et bienfaisante
     * Une équipe dévouée, compétente et à l’écoute
     * Un environnement calme et reposant

Nos partenaires

   Office de Tourisme Pyrénées Ariégeoises

   France Parkinson

   Syndicat des Sophrologues

   Camping Le Pré Lombard

   This page is having a slideshow that uses Javascript. Your browser
   either doesn't support Javascript or you have it turned off. To see
   this page as it is meant to appear please use a Javascript enabled
   browser.
   Témoignages

   "Bonjour, je reviens moi aussi de 3 semaines à Ussat. Que du bonheur,
   que ce soit l'accueil chaleureux et convivial à la réception de
   l'hôtel, la propreté et le confort de l'appartement au Napoléon, les
   soins délivrés dans la bonne humeur et les sourires. Merci à Marie et
   ...

   "Cela fait 4 ans que j'effectue une cure dans cet établissement. Comme
   tous les ans que ce soit le personnel hôtelier ou thermal rien à dire.
   Toujours à l'écoute et prévenant. Un grand merci à eux." Facebook, juin
   2017

   "UNE CURE à la taille HUMAINE! Ambiance familiale, calme, sereine
   idéale pour la dépression! Un personnel compétent, à l'écoute, souriant
   et efficace. » YELP

   "Les divers employés, accueil et service impeccables. Le dîner et le
   petit déjeuner satisfaisants très corrects. » Trip Advisor

   "Cette cure m'a apporté une grande paix car ces eaux sont spécifiques
   pour la remise en forme psy et neurologique." Les curistes.fr
   prev next

Abonnez-vous à notre newsletter

   Prénom ____________________ ____________________

   E-mail * ____________________ ____________________
   Je m'abonne !

BOUTIQUE

   Nos Produits Cosmétiques Mon Compte Panier

Brochure

   [lazy_placeholder.gif] [Ussat_guide_2019.jpg]

Demande de disponibilité

   Demandez dès maintenant

   home-people home-people

   [logoFoot.png]

   Tél. 05 61 02 20 20
   Fax. 05 61 02 90 09
   contact@thermes-ussat.fr

   Domaine Thermal d’Ussat-les-Bains
   Rue des Thermes
   09400 Ornolac Ussat-les-Bains
   © 2016 - Tous droits réservés - Les Thermes d'Ussat-Les-Bains
   Plan du site - Mentions légales - CGV - Création Altis Communication et
   JC Felkowski
