   Site de Philippe Meirieu
   Histoire et actualité de la pédagogie

   Un pédagogue dans l'actualité
     * pourquoi ce site
     * actualités
     * bloc-notes
     * biographie
     * bibliographie

   Publications
     * articles et conférences
     * livres
     * préfaces et postfaces
     * débats théorique et politiques
     * chroniques et textes d'humeur
     * collection "Pédagogies" (ESF)

   Cours et outils de formation
     * petit dictionnaire de pédagogie
     * cours de pédagogie
     * cours de philosophie de l'éducation
     * documents pour la formation
     * la classe au quotidien
     * enregistrements de conférences, documents audiovisuels

   Patrimoine pédagogique
     * textes fondateurs
     * questions d'histoire de l'éducation
     * petite histoire des pédagogues

   Engagements et débats institutionnels
     * rapports et documents officiels
     * propositions et manifestes

   Interactions
     * compte rendus de lecture
     * livres recommandés
     * échanges de pratiques et de documents
     * forum
     * sites pédagogiques

   recherche sur le site avec freefind recherche avancée
   _______________ Rechercher
   voir les dernières modifications indexées par FreeFind

                                classe Stans
   1799 : Pestalozzi - citoyen d'honneur de la République Française - et
                           les orphelins de Stans.
           Pour voir le commentaire de cette gravure, cliquez ici.


   Suivez les débats, entretiens et réactions à l'occasion de la
   publication de La Riposte - Ecoles alternatives, neurosciences et
   bonnes vieilles méthodes : pour en finir avec les miroirs aux alouettes
   Actualités
   Publications, articles récents, dans les médias, chroniques, etc...
   Nouvel article de Philippe Meirieu en ligne
   De "l'école sur mesure" à la "pédagogie différenciée"
   L'Education en questions
   26 films sur les grandes figures de l'histoire de la pédagogie en lien
   avec les pratiques et les problématiques d'aujourd'hui

   icone_survol

   En passant sur ce dessin, une fenêtre fera apparaître une citation
   pour susciter ou nourrir votre réflexion.

   -o0o-

   Suivez mes publications, interventions et activités pédagogiques sur
   Twitter @PhilippeMeirieu

   -o0o-

   "Où vont les pédagogues ?" Hommage à Philippe Meirieu, université
   LUMIERE-Lyon 2 - enregistrement vidéo intégral le 10 janvier 2015

   Voir aussi l'ouvrage tiré de ce colloque "Où vont les pédagogues?"
   (sous la direction de Jean Rakovitch), ESF éditeur

             Pourquoi ce site ? - Mentions légales - Sites amis
