     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

Les clés de la banqueParticuliers, retour à l'accueil

     * Accueil

     * Mon compte
       bancaire
          + Ouvrir un compte
          + Utiliser mon compte
          + Changer de banque
          + Garantie et sécurité

Mon compte bancaire
       Appelé compte courant, compte de dépôt ou encore compte à vue, il
       est à la base de votre relation avec la banque. Il enregistre vos
       revenus et vos dépenses. Il fonctionne selon des modalités décrites
       dans votre convention de compte.

Choisir sa banque
          + Ouvrir un compte ou plusieurs ?
          + Comparer les banques
          + Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences : faut-il
            choisir ?
          + Le refus d'ouverture de compte

Choisir un type de compte
          + Un compte en banque
          + Un compte joint
          + Un compte pour enfant

Comment ouvrir un compte ?
          + Demander une ouverture de compte
          + L'ouverture du compte par la banque
          + Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
          + Un droit au compte

Le contrat bancaire
          + Le contenu de la convention de compte
          + Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
          + Les prestations bancaires de base
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière
          + Les services bancaires de base, dans le cadre du droit au
            compte
          + L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
          + Modification et résiliation de la convention de compte

Le fonctionnement du compte
          + La provision en compte
          + Un compte joint
          + Le découvert autorisé en compte bancaire
          + La procuration sur compte bancaire
          + Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
          + Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?

En face à face ou à distance
          + Le guichet : pour des opérations simples
          + Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte bancaire
          + Le spécialiste : pour un appui technique
          + La banque par Internet : de nombreuses possibilités
          + La banque par téléphone : serveur vocal, SMS, applications,
            paiements ...
          + Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)

Le suivi du compte
          + Le relevé de compte
          + Consulter son compte à distance
          + Faire ses comptes en pointant son relevé
          + Le jour de valeur (ou date de valeur)

Les incidents sur le compte
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Changer de banque ou d'agence
          + Changer de banque : Comment faire ?
          + Changer d'agence seulement

Clôturer un compte
          + Clôturer un compte : comment procéder ?

Déménager
          + Le déménagement en France
          + Le déménagement à l'étranger

La sécurité de la banque à distance
          + Vos codes d'accès de banque par Internet
          + Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
          + Le pharming : comment s'en protéger ?

La garantie des dépôts
          + Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
          + La garantie des dépôts : "espèces"
          + La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
          + Fonds de garantie : quels sont les établissements adhérents ?
          + Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de garantie
            ne couvre pas ?

Le coffre
          + Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
          + Les différents types de coffre
          + L'accès au coffre
     * Mes moyens
       de paiement
          + Le chèque
          + La carte
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
          + L'argent liquide
          + Les autres moyens de paiement
          + Les paiements à l'étranger
          + La sécurité

Mes moyens de paiement
       La banque met à votre disposition divers moyens de paiement.
       Certains sont plus pratiques ou plus adaptés que d'autres selon la
       situation.

Disposer d'un chéquier
          + Comment demander un chéquier ?
          + Le chéquier ou carnet de chèques
          + Les mentions obligatoires du chèque
          + Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le retire

Payer par chèque
          + S'assurer de la provision
          + Comment remplir un chèque ?
          + Payer par chèque un commerçant
          + Le chèque de banque : pour payer
          + Eviter le chèque avec un pays étranger

Recevoir un chèque en paiement
          + A vérifier quand on reçoit un chèque
          + Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
          + Encaisser un chèque
          + Chèque impayé : comment réagir ?
          + Recevoir un chèque de banque en paiement

Le chèque sans provision
          + Le rejet d'un chèque sans provision
          + L'interdiction bancaire
          + Les frais de chèque sans provision
          + Comment régulariser un chèque sans provision ?

La perte ou le vol de chèque
          + Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les précautions à
            prendre
          + Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels cas ?
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le titulaire du
            compte
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le bénéficiaire du
            chèque

Disposer d’une carte
          + Obtenir une carte bancaire
          + La carte bancaire recto verso
          + Choisir la carte bancaire dont on a besoin
          + Choisir les assurances et les services liés à la carte
            bancaire
          + La résiliation et la restitution de la carte bancaire

Les différents types de carte
          + La carte de retrait : uniquement pour les retraits
          + La carte de paiement : pour les paiements et les retraits
          + La carte à autorisation systématique : pour éviter tout
            dépassement
          + La carte de crédit

Utiliser sa carte
          + Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
          + Les plafonds de carte bancaire à respecter
          + Utiliser sa carte bancaire en France aux distributeurs (DAB et
            GAB)
          + Payer par carte un commerçant en France
          + Le paiement par carte sur internet
          + Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
          + Retirer de l'argent à l'étranger

En cas de problème avec sa carte
          + Les conséquences d'une utilisation abusive de sa carte
          + Comment contester un débit carte ?
          + L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou vol
          + Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
          + Perceval pour lutter contre la fraude à la carte bancaire

Le virement
          + Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
          + Dans quels cas utiliser un virement ?
          + Peut-on annuler un virement ?
          + Comment contester un virement passé en compte ?

Le prélèvement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment cesser de payer un créancier par prélèvement ?
          + L'opposition sur prélèvement
          + Comment contester un prélèvement et obtenir son remboursement
            ?

Le TIP SEPA
          + Le paiement par TIP SEPA

Les règles relatives aux espèces
          + Les billets et les pièces en euro
          + La lutte contre le blanchiment d'argent liquide

Les dépôts et retraits d'argent
          + Déposer de l'argent en compte au guichet
          + Retirer de l'argent de son compte au guichet
          + Retirer de l'argent aux distributeurs en France
          + Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger

Le paiement en espèces
          + Le paiement en espèces en France
          + Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une opération
            de change
          + Les paiements sans contact
          + La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
          + Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
          + Le chèque emploi service universel CESU
          + Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
          + Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
          + Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
          + Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
            internet
          + Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon
       épargne
          + Les produits d'épargne
          + Les placements
          + Le choix
          + Les objectifs
          + La gestion

Mon épargne
       Parmi une large gamme de solutions d'épargne et de placements, vous
       devez choisir en fonction de vos objectifs et de votre situation
       personnelle.

Les livrets, comptes et plans d'épargne
          + Le livret A
          + Le livret jeune
          + Le livret bancaire ou livret B
          + Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
          + Le LEP livret d'épargne populaire
          + Le compte à terme
          + Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire

L'épargne logement
          + Le CEL Compte Epargne Logement
          + Le PEL Plan Epargne Logement

L'épargne salariale
          + L'intéressement
          + La participation
          + Le PEE Plan Epargne Entreprise
          + Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif

L'assurance vie
          + Quelle assurance vie choisir ?
          + Souscrire un contrat d'assurance vie
          + Le bénéficiaire d'une assurance vie
          + Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
          + Assurance vie : la fiscalité en cas de décès

Les titres
          + Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les SICAV monétaires, de court terme ou de trésorerie
          + Les SICAV et FCP de moyen et long terme
          + Le certificat de dépôt
          + Le bon de souscription
          + Le bon de caisse
          + Le compte titres
          + Le PEA Plan Epargne en Actions

L'immobilier
          + Acheter pour se loger
          + Acheter pour louer : l'investissement locatif
          + Acheter en viager
          + Acheter pour revendre
          + Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
          + Les OPCI Organismes de Placement Collectif en Immobilier
          + Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées

L'or
          + Acheter, vendre et conserver de l'or
          + Le marché de l'or

Les précautions à prendre
          + Clarifiez vos objectifs d'épargne
          + Un patrimoine équilibré et diversifié

Les contraintes et critères à prendre en compte
          + Epargner en fonction de ses capacités financières
          + Epargner en fonction des contraintes réglementaires
          + Par conviction personnelle : l'épargne éthique et solidaire
          + Epargner et investir pour l'environnement
          + Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond / taux)

La protection des épargnants
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander
          + Instrument financier : les informations reçues
          + Comment se passe l'investissement dans un instrument financier
            ?

L'épargne de précaution
          + L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
          + Privilégier la disponibilité de l'épargne et des placements
          + Epargne et placements : Miser sur la sécurité

L'épargne de projet
          + L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne pour le logement
          + L'épargne pour l'avenir de ses enfants

L'épargne de prévoyance
          + L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne retraite : viser le long terme
          + Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
          + L'assurance dépendance
          + L'assurance vie pour sa retraite
          + Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
          + La rente éducation

L'épargne pour gagner de l'argent
          + Fiscalité des produits d'épargne et rendement
          + Fiscalité des placements et rendement
          + Défiscalisation : Les produits d'épargne et placements pour
            payer moins d'impôt

La gestion des produits d'épargne
          + L'ouverture et le fonctionnement d'un produit d'épargne
          + Le transfert d'un produit d'épargne
          + La clôture d'un produit d'épargne
          + Le compte d'épargne inactif

La gestion des titres
          + Le fonctionnement de la Bourse de Paris
          + Investir en Bourse : les principes à respecter
          + Passer un ordre de Bourse
          + La Bourse par internet
          + La gestion des titres : combien ça coûte ?

La gestion de fortune
          + Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas ?
          + Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
          + Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes
       crédits
          + Le principe du crédit
          + Le crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
          + Les garanties
          + Les assurances

Mes crédits
       Il existe de nombreuses solutions de crédit. Dans tous les cas, un
       crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités
       de remboursement avant de vous engager.

Le mécanisme du crédit
          + Qu'est-ce qu'un crédit ?
          + Connaître votre endettement
          + Maîtriser l'endettement

La demande de crédit
          + L'examen de votre demande de crédit
          + A qui s'adresser pour demander un crédit ?
          + Que faire en cas de refus de crédit ?

Le contrat de crédit
          + Le principe de protection du consommateur
          + Le contenu du contrat de crédit
          + La mise en place du prêt
          + Le remboursement du prêt
          + La renégociation de votre crédit
          + Le rachat ou le regroupement de crédits

Le coût d'un crédit
          + Le Taux Effectif Global (TEG)
          + Le taux nominal d'un crédit
          + Le coût des garanties
          + Le coût de l'assurance du crédit
          + Les frais annexes au crédit
          + Les frais de dossier de crédit

Les différents types de crédit à la consommation
          + Le crédit personnel
          + Le crédit gratuit
          + Le crédit renouvelable
          + Le crédit affecté
          + Le crédit étudiant
          + LOA - Location avec option d'achat
          + Le microcrédit personnel accompagné

Le choix d'un crédit adapté
          + Financer son véhicule
          + Financer ses vacances
          + En cas de budget trop serré

Le contrat de crédit à la consommation
          + Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
          + La publicité très encadrée des crédits à la consommation
          + Information précontractuelle, explications et solvabilité
          + Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
          + Le contenu du contrat de crédit à la consommation
          + Le remboursement d'un crédit à la consommation

Les différents types de crédit immobilier
          + Le prêt immobilier
          + Le prêt relais immobilier
          + Le prêt remboursable in fine
          + Le prêt à taux zéro ou PTZ
          + Le prêt écologique
          + L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
          + Le prêt conventionné
          + Le Prêt Accession Sociale PAS
          + Le Prêt Epargne Logement
          + Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition

Le choix d'un crédit adapté au projet
          + Projet immobilier : établir un plan de financement
          + Financement immobilier : quel apport personnel ?
          + Financer un achat immobilier
          + Financer une construction
          + Financer des travaux

Le contrat de crédit immobilier
          + Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
          + L'encadrement de la publicité des crédits immobiliers
          + L'offre préalable pour un crédit immobilier
          + L'acceptation et la rétractation pour un crédit immobilier
          + Le contenu du contrat de crédit immobilier
          + Le remboursement de votre crédit immobilier

Le cautionnement
          + L'engagement de caution
          + Qui peut se porter caution ?
          + Que se passe-t-il pour la caution en cas de surendettement de
            l'emprunteur ?

L'hypothèque
          + L'hypothèque conventionnelle
          + L'hypothèque rechargeable
          + Le prêt viager hypothécaire

Le privilège de prêteur de deniers
          + Le privilège de prêteur de deniers ou PPD

Le nantissement
          + Le nantissement

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
     * Mes
       assurances
          + Le principe de l'assurance
          + Pour mes crédits
          + Pour mes biens
          + Pour ma personne et ma famille

Mes assurances
       Votre établissement bancaire peut vous proposer des assurances et
       des services d'assistance. Vous pouvez préférer les souscrire
       directement auprès d'une compagnie d'assurance.
          + En quoi consiste un contrat d'assurance ?
          + A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
          + Penser à faire jouer l'assurance
          + Comment faire pour changer d'assureur ?

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
          + L'assistance et l'assurance automobile
          + L'assurance multirisques habitation
          + L'assistance perte ou vol
          + L'assurance des moyens de paiement
          + L'assurance de protection juridique et l'assistance au
            consommateur
          + La protection de la maison
          + L'assurance complémentaire santé
          + L'assurance des accidents domestiques
          + L'assurance scolaire
          + L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
          + Qu'est-ce que la rente éducation ?
          + L'assurance vie
          + L'assistance au voyageur
     * Mon
       budget
          + Au quotidien
          + En cas de difficultés

Mon budget
       Le budget présente l'ensemble des ressources et des dépenses. C'est
       un élément très important de la vie quotidienne. Vous devez
       vérifier régulièrement que votre budget est équilibré.

Pourquoi un budget ?
          + Qu'est-ce qu'un budget ?
          + Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?

Comment gérer son budget ?
          + Comment établir votre budget ?
          + Vos ressources
          + Vos dépenses
          + PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et piloter votre
            budget

Les clés du budget
          + Adapter le budget à vos projets
          + Les clés pour bien gérer son budget

Bien réagir en cas de difficultés ?
          + Anticiper les baisses de revenus et réagir
          + Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
          + Rééquilibrer votre budget au plus vite

Revoir ses crédits
          + La clause de modulation des échéances
          + La renégociation ou la restructuration de vos crédits
          + Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes
       difficultés
          + Les accidents de la vie
          + Les difficultés de gestion
          + Les conséquences éventuelles
          + Un litige avec ma banque

Mes difficultés
       Les difficultés de la vie ont le plus souvent un impact sur votre
       budget et vos finances. Comment les devancer, comment réagir ?

Le décès
          + Organiser sa succession
          + Faire une donation
          + Les règles de dévolution successorale
          + Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
          + Informer du décès les établissements, teneurs de compte ou de
            placements
          + Les conséquences du décès sur le compte
          + Les conséquences du décès sur l'épargne et les placements
          + Les conséquences du décès sur les crédits

La séparation, le divorce
          + Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
          + Séparation : les conséquences sur vos crédits
          + Séparation : que deviennent les garanties ?
          + Séparation : gérer les comptes des enfants
          + Séparation : le maintien du secret bancaire

La perte d'emploi
          + Perte d'emploi : les assurances et les aides
          + Perte d'emploi : surveiller son budget
          + Retrouver une activité professionnelle

La maladie, le handicap
          + Maladie, handicap : les assurances et les aides
          + Maladie, handicap : surveiller son budget
          + L'activité professionnelle avec la maladie ou le handicap
          + L'accès aux services de la banque en cas de maladie ou de
            handicap
          + La protection des personnes : curatelle, tutelle...
          + Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + L'utilisation abusive de sa carte
          + L'émission d'un chèque sans provision
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière

La saisie et l'ATD
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Le surendettement
          + Eviter le surendettement
          + Quand saisir la Commission de surendettement ?
          + Déposer un dossier de surendettement
          + Surendettement : si le dossier est accepté...
          + Surendettement : quand un plan de redressement peut être signé
          + Surendettement : si aucun plan de redressement ne peut être
            signé ...
          + Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?

Le retrait des moyens de paiement
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement

Le recouvrement contentieux du crédit
          + L'incident de remboursement
          + La déchéance du terme
          + La procédure judiciaire de recouvrement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Comment exprimer son désaccord à la banque ?
          + Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes
       informations
          + Les fichiers bancaires
          + Le recueil des informations

Mes informations personnelles
       La banque peut être amenée à vous demander diverses informations
       personnelles que ce soit au premier rendez-vous ou tout ou au long
       de votre relation.

A ma banque
          + Les informations nécessairement détenues par ma banque
          + La banque peut-elle détenir d'autres informations ?

A la Banque de France
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte : le
            FICOBA

Mes droits sur les fichiers
          + La protection de mes informations personnelles
          + Mes droits sur les fichiers de la banque
          + Que faire en cas de problème liés au fichier de la banque ?
          + La durée de conservation des documents

Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
          + Les obligations des banques en matière de blanchiment
          + Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte contre le
            blanchiment
          + Ce que peut faire la banque dans le cadre de la lutte contre
            le blanchiment

Dans le cadre de la protection de l'épargnant
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander

Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
          + Donner des informations pour avoir des produits et des
            services adaptés
     * Mes enfants
       et l'argent
          + Enfant mineur
          + Etudiant
          + Début dans la vie active

Mes enfants et l'argent
       Retrouvez ici des informations pour vous aider à accompagner vos
       enfants dans leur apprentissage et leur usage de l'argent.

L'apprentissage de l'argent
          + Les parents et l'éducation financière
          + Qu'entend-on par éducation financière ?
          + Apprendre à mettre de l'argent de côté
          + Apprendre à maîtriser ses dépenses
          + Savoir utiliser les moyens de paiement
          + Comprendre le crédit

La gestion de son argent
          + L'argent de poche
          + Combattre le racket
          + Le compte de mineur
          + Comment il dépense son argent
          + Les cas de tutelle
          + Les cas d'émancipation

Son budget
          + La gestion de son budget d'étudiant
          + Se trouver un logement étudiant
          + Financer son permis de conduire

Financer ses études
          + Les aides financières pour étudiant
          + Les revenus d'un étudiant
          + Le crédit étudiant
          + La rente éducation

Les services bancaires
          + Les offres "étudiants"
          + Les cartes adaptées aux jeunes
          + Le livret jeune

Etudier à l'étranger
          + Partir étudier à l'étranger
          + Faire un stage à l'étranger

Le premier emploi
          + Le premier salaire
          + L'assurance maladie
          + La feuille de paie

Le compte à vue
          + L'utilité du compte bancaire
          + Demander une ouverture de compte

Les moyens de paiement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment demander un chéquier ?
          + Obtenir une carte bancaire
          + Dans quels cas utiliser un virement ?

Epargner ou emprunter ?
          + Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte
       à outils
          + Publications
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

Ma boîte à outils
       Vous trouverez ici notamment nos mini-guides bancaires
       (publications), des modèles de lettres pour faciliter vos
       démarches, notre lexique, notre FAQ...

Mini Guides

Publications de la Profession

Autres Publications

J'invite un banquier dans ma classe
          + Rapport d'évaluation de l'Ansa
          + J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018

Compte
          + Ouverture
          + Droit au compte - Déclaration sur l'honneur de non détention
            de compte
          + Fonctionnement
          + Signaler une erreur de montant sur le relevé de compte
          + Contester une opération sur compte
          + Demande de copie d'un ancien relevé de compte
          + Rappel : le solde bancaire insaisissable est automatique
          + Saisir le médiateur
          + Compte joint
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre au
            cotitulaire
          + Désolidarisation du compte joint par tous les cotitulaires
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre à la banque
          + Compte joint désignation d'un responsable en cas de chèque
            sans provision
          + Déménagement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour virement
          + Changement de domicile nouvelle adresse
          + Clôture
          + Demande de clôture de compte à vue

Moyens de paiement
          + Carte
          + Résiliation de votre contrat carte bancaire
          + Opposition sur carte bancaire
          + Contestation d'opération par carte
          + Chèque
          + Demande d'approvisionnement du compte
          + Demande de certificat de non-paiement
          + Demande d'informations à la Banque de France en vue de
            régulariser
          + Demande de nouvelle présentation d'un chèque - compte
            approvisionné
          + Régularisation - paiement par un autre moyen et récupération
            du chèque
          + Régularisation par blocage de provision
          + Chèque régularisé, demande de levée d'interdiction
          + Demande d'opposition au chéquier
          + Chéquier demande d'envoi recommandé
          + Prélèvement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour prélèvement
          + Informer la banque de la révocation du mandat de prélèvement
          + Révoquer un mandat de prélèvement - auprès du créancier
          + Opposition sur prélèvement - auprès de la banque
          + Opposition sur prélèvement - auprès du créancier
          + Contestation d'un prélèvement non autorisé
          + Contestation d'un prélèvement autorisé
          + Virement
          + Contester un virement passé en compte
          + Demander à être payé par virement permanent
          + Mettre en place un virement permanent (lettre à la banque)
          + Demander l'annulation d'un virement permanent
          + Signaler un changement de compte bénéficiaire d'un virement
            permanent

Crédit
          + Crédit à la consommation
          + Crédit affecté - échéances prélevées à tort
          + Demande de délais de paiement
          + Demande de crédit à la consommation
          + Demande de remboursement anticipé
          + Demande de résiliation d'un crédit renouvelable
          + Rétractation pour un crédit à la consommation
          + Assurance
          + Demande d'état d'avancement du dossier d'assurance - AERAS
          + Proposer une garantie alternative à l'assurance - AERAS
          + Demande de prise en charge des surprimes d'assurance - AERAS
          + Demande d'assurance individuelle
          + Recours à la commission de médiation de la convention AERAS
          + Recours la commission de médiation AERAS en cas de délai non
            respecté
          + Recours à la commission de médiation AERAS pour manque de
            confidentialité
          + Demande anticipée d'assurance - AERAS

Epargne
          + Transfert
          + Demande de transfert d'un produit d'épargne
          + Carte associée
          + Demande de carte de retrait pour le livret jeune de votre
            enfant
          + Clôture
          + Demande de clôture de livret A
          + A quoi ça sert l'épargne ?
          + Que savez-vous du surendettement ?
          + Connaissez-vous le moyen de paiement adapté à la situation ?
          + Connaissez-vous bien le chèque ?
          + Comment savoir combien vous coûte réellement votre banque ?

Mon compte
          + Mon père vient de décéder. La banque peut-elle refuser de me
            communiquer ses relevés de compte ?
          + J'ai reçu une saisie administrative à tiers détenteur sur mon
            compte (SATD). Le chèque fait quelques jours avant va-t-il
            être rejeté ?
          + La banque a-t-elle le droit de mettre fin à mon découvert sans
            me prévenir ?
          + J'ai reçu un virement qui ne me concernait pas. Peut-on me
            réclamer la somme deux mois après ?
          + Que devient l'argent déposé sur un compte bancaire où aucune
            opération n'est effectuée ?
          + Client depuis 20 ans, est-il normal que ma banque me demande
            toutes sortes d'informations dont certaines que je lui ai déjà
            données ?

Mes moyens de paiement
          + J'ai voulu retirer de l'argent au guichet : on m'a demandé
            d'utiliser le distributeur automatique. Est-ce normal ?
          + Comment me faire rembourser un paiement par carte que je n'ai
            pas fait ?
          + Ma banque a rejeté un chèque alors que mon compte comportait
            une provision suffisante. Que puis-je faire ?
          + Ma banque a accepté un chèque où ma signature a été falsifiée.
            Le banquier est-il responsable?
          + Un chèque émis avant d'être interdit bancaire, vient d'être
            payé. Ma banque peut-elle me facturer des frais ?

Mon épargne
          + Que deviennent les comptes d'épargne en cas de décès de l'un
            des conjoints?
          + Mon mari et moi-même avons chacun un PEA ouvert à notre nom.
            Je voudrais les fusionner ou transférer des titres de l'un sur
            l'autre. Est-ce possible ?
          + En cas de transfert d'un PEL d'une banque à une autre,
            conserve-t-on les intérêts et les droits à prêt ?
          + Je suis titulaire d'un PEA, mon compte "espèces" peut-il être
            débiteur ?

Mes crédits
          + Pour emprunter avec ma femme, doit-on avoir un compte joint ?
          + Dans le cadre d'une demande de prêt de moins de 10 000 euros,
            le banquier a-t-il le droit de me demander si j'ai d'autres
            comptes et la valeur de ma maison ?
          + Le Prêt à Taux Zéro (PTZ)
          + Le PTZ est-il réservé à l'achat de logement neuf ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver que je n'étais pas
            propriétaire au cours des deux années précédentes ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver mes ressources sans avis
            d'imposition ?
          + Quels sont les travaux finançables par le PTZ dans le cas de
            l'achat d'un logement ancien ?
          + Le PTZ est-il la même chose que l'éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux cumuler un PTZ avec un éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux louer un logement financé grâce à un PTZ ?

Mes assurances
          + Où puis-je souscrire une assurance AERAS ?
          + Handicapé, on me refuse un crédit parce que je n'ai pas obtenu
            d'assurance. Comment faire ?
          + L'Assurance Décès Invalidité (DIT) est-elle nécessaire dans
            une crédit à la consommation ?
          + L'éco-PTZ
          + Informer sur la banque et l'argent au quotidien : interview
            d'Anne-Catherine Sename
          + Meilleurs voeux des clés de la banque
          + Interview d'Anne-Catherine Sename, responsable des clés de la
            banque

Les animations pédagogiques
          + Monsieur Lapince saisit le médiateur
          + Les identifiants de banque à distance de Mademoiselle Lapince
          + Le compte de Monsieur Lapince fait l'objet d'une saisie
          + Monsieur et Madame Lapince prennent un crédit relais
          + Mademoiselle Lapince est surendettée
          + Le budget de Monsieur Lapince
          + Madame Lapince a un compte en banque

Les clips de Max
          + Besoin d'une médiation bancaire ?
          + Changer de banque, mission impossible ?
          + La sécurité sur internet, ça vous dit quelque chose ?
          + Budget jeunes
          + Budget familial
          + A quoi sert une banque ?
          + La banque dans l'économie des ménages
          + La banque au cœur du financement de l’économie
          + Consommation et épargne domestique
          + Les formes et fonctions de la monnaie

     * ____________________

   ____________________ (BUTTON)
     * Mon compte bancaire
          + Ouvrir un compte
               o Choisir sa banque
                    # Ouvrir un compte ou plusieurs ?
                    # Comparer les banques
                    # Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences :
                      faut-il choisir ?
                    # Le refus d'ouverture de compte
               o Choisir un type de compte
                    # Un compte en banque
                    # Un compte joint
                    # Un compte pour enfant
               o Comment ouvrir un compte ?
                    # Demander une ouverture de compte
                    # L'ouverture du compte par la banque
                    # Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
                    # Un droit au compte
               o Le contrat bancaire
                    # Le contenu de la convention de compte
                    # Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
                    # Les prestations bancaires de base
                    # L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                      financière
                    # Les services bancaires de base, dans le cadre du
                      droit au compte
                    # L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
                    # Modification et résiliation de la convention de
                      compte
          + Utiliser mon compte
               o Le fonctionnement du compte
                    # La provision en compte
                    # Un compte joint
                    # Le découvert autorisé en compte bancaire
                    # La procuration sur compte bancaire
                    # Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
                    # Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?
               o En face à face ou à distance
                    # Le guichet : pour des opérations simples
                    # Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte
                      bancaire
                    # Le spécialiste : pour un appui technique
                    # La banque par Internet : de nombreuses possibilités
                    # La banque par téléphone : serveur vocal, SMS,
                      applications, paiements ...
                    # Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)
               o Le suivi du compte
                    # Le relevé de compte
                    # Consulter son compte à distance
                    # Faire ses comptes en pointant son relevé
                    # Le jour de valeur (ou date de valeur)
               o Les incidents sur le compte
                    # Le dépassement d'un découvert autorisé
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
          + Changer de banque
               o Changer de banque ou d'agence
                    # Changer de banque : Comment faire ?
                    # Changer d'agence seulement
               o Clôturer un compte
                    # Clôturer un compte : comment procéder ?
               o Déménager
                    # Le déménagement en France
                    # Le déménagement à l'étranger
          + Garantie et sécurité
               o La sécurité de la banque à distance
                    # Vos codes d'accès de banque par Internet
                    # Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
                    # Le pharming : comment s'en protéger ?
               o La garantie des dépôts
                    # Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
                    # La garantie des dépôts : "espèces"
                    # La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
                    # Fonds de garantie : quels sont les établissements
                      adhérents ?
                    # Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de
                      garantie ne couvre pas ?
               o Le coffre
                    # Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
                    # Les différents types de coffre
                    # L'accès au coffre
     * Mes moyens de paiement
          + Le chèque
               o Disposer d'un chéquier
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Le chéquier ou carnet de chèques
                    # Les mentions obligatoires du chèque
                    # Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le
                      retire
               o Payer par chèque
                    # S'assurer de la provision
                    # Comment remplir un chèque ?
                    # Payer par chèque un commerçant
                    # Le chèque de banque : pour payer
                    # Eviter le chèque avec un pays étranger
               o Recevoir un chèque en paiement
                    # A vérifier quand on reçoit un chèque
                    # Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
                    # Encaisser un chèque
                    # Chèque impayé : comment réagir ?
                    # Recevoir un chèque de banque en paiement
               o Le chèque sans provision
                    # Le rejet d'un chèque sans provision
                    # L'interdiction bancaire
                    # Les frais de chèque sans provision
                    # Comment régulariser un chèque sans provision ?
               o La perte ou le vol de chèque
                    # Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les
                      précautions à prendre
                    # Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels
                      cas ?
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      titulaire du compte
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      bénéficiaire du chèque
          + La carte
               o Disposer d’une carte
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # La carte bancaire recto verso
                    # Choisir la carte bancaire dont on a besoin
                    # Choisir les assurances et les services liés à la
                      carte bancaire
                    # La résiliation et la restitution de la carte
                      bancaire
               o Les différents types de carte
                    # La carte de retrait : uniquement pour les retraits
                    # La carte de paiement : pour les paiements et les
                      retraits
                    # La carte à autorisation systématique : pour éviter
                      tout dépassement
                    # La carte de crédit
               o Utiliser sa carte
                    # Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
                    # Les plafonds de carte bancaire à respecter
                    # Utiliser sa carte bancaire en France aux
                      distributeurs (DAB et GAB)
                    # Payer par carte un commerçant en France
                    # Le paiement par carte sur internet
                    # Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
                    # Retirer de l'argent à l'étranger
               o En cas de problème avec sa carte
                    # Les conséquences d'une utilisation abusive de sa
                      carte
                    # Comment contester un débit carte ?
                    # L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou
                      vol
                    # Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
                    # Perceval pour lutter contre la fraude à la carte
                      bancaire
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
               o Le virement
                    # Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
                    # Peut-on annuler un virement ?
                    # Comment contester un virement passé en compte ?
               o Le prélèvement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment cesser de payer un créancier par prélèvement
                      ?
                    # L'opposition sur prélèvement
                    # Comment contester un prélèvement et obtenir son
                      remboursement ?
               o Le TIP SEPA
                    # Le paiement par TIP SEPA
          + L'argent liquide
               o Les règles relatives aux espèces
                    # Les billets et les pièces en euro
                    # La lutte contre le blanchiment d'argent liquide
               o Les dépôts et retraits d'argent
                    # Déposer de l'argent en compte au guichet
                    # Retirer de l'argent de son compte au guichet
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs en France
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger
               o Le paiement en espèces
                    # Le paiement en espèces en France
                    # Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une
                      opération de change
          + Les autres moyens de paiement
               o Les paiements sans contact
               o La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
               o Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
               o Le chèque emploi service universel CESU
               o Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements à l'étranger
               o Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
               o Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
               o Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + La sécurité
               o Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
               o Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
                 internet
               o Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon épargne
          + Les produits d'épargne
               o Les livrets, comptes et plans d'épargne
                    # Le livret A
                    # Le livret jeune
                    # Le livret bancaire ou livret B
                    # Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
                    # Le LEP livret d'épargne populaire
                    # Le compte à terme
                    # Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire
               o L'épargne logement
                    # Le Compte Epargne Logement CEL
                    # Le Plan Epargne Logement PEL
               o L'épargne salariale
                    # L'intéressement
                    # La participation
                    # Le PEE Plan Epargne Entreprise
                    # Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif
          + Les placements
               o L'assurance vie
                    # Quelle assurance vie choisir ?
                    # Souscrire un contrat d'assurance vie
                    # Le bénéficiaire d'une assurance vie
                    # Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
                    # Assurance vie : la fiscalité en cas de décès
               o Les titres
                    # Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les SICAV monétaires, de court terme ou de
                      trésorerie
                    # Les SICAV et FCP de moyen et long terme
                    # Le certificat de dépôt
                    # Le bon de souscription
                    # Le bon de caisse
                    # Le compte titres
                    # Le PEA Plan Epargne en Actions
               o L'immobilier
                    # Acheter pour se loger
                    # Acheter pour louer : l'investissement locatif
                    # Acheter en viager
                    # Acheter pour revendre
                    # Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
                    # Les OPCI Organismes de Placement Collectif en
                      Immobilier
                    # Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées
               o L'or
                    # Acheter, vendre et conserver de l'or
                    # Le marché de l'or
          + Le choix
               o Les précautions à prendre
                    # Clarifiez vos objectifs d'épargne
                    # Un patrimoine équilibré et diversifié
               o Les contraintes et critères à prendre en compte
                    # Epargner en fonction de ses capacités financières
                    # Epargner en fonction des contraintes réglementaires
                    # Par conviction personnelle : l'épargne éthique et
                      solidaire
                    # Epargner et investir pour l'environnement
                    # Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond /
                      taux)
               o La protection des épargnants
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
                    # Instrument financier : les informations reçues
                    # Comment se passe l'investissement dans un instrument
                      financier ?
          + Les objectifs
               o L'épargne de précaution
                    # L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
                    # Privilégier la disponibilité de l'épargne et des
                      placements
                    # Epargne et placements : Miser sur la sécurité
               o L'épargne de projet
                    # L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne pour le logement
                    # L'épargne pour l'avenir de ses enfants
               o L'épargne de prévoyance
                    # L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne retraite : viser le long terme
                    # Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
                    # L'assurance dépendance
                    # L'assurance vie pour sa retraite
                    # Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
                    # La rente éducation
               o L'épargne pour gagner de l'argent
                    # Fiscalité des produits d'épargne et rendement
                    # Fiscalité des placements et rendement
                    # Défiscalisation : Les produits d'épargne et
                      placements pour payer moins d'impôt
          + La gestion
               o La gestion des produits d'épargne
                    # L'ouverture et le fonctionnement d'un produit
                      d'épargne
                    # Le transfert d'un produit d'épargne
                    # La clôture d'un produit d'épargne
                    # Le compte d'épargne inactif
               o La gestion des titres
                    # Le fonctionnement de la Bourse de Paris
                    # Investir en Bourse : les principes à respecter
                    # Passer un ordre de Bourse
                    # La Bourse par internet
                    # La gestion des titres : combien ça coûte ?
               o La gestion de fortune
                    # Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas
                      ?
                    # Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
                    # Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes crédits
          + Le principe du crédit
               o Le mécanisme du crédit
                    # Qu'est-ce qu'un crédit ?
                    # Connaître votre endettement
                    # Maîtriser l'endettement
               o La demande de crédit
                    # L'examen de votre demande de crédit
                    # A qui s'adresser pour demander un crédit ?
                    # Que faire en cas de refus de crédit ?
               o Le contrat de crédit
                    # Le principe de protection du consommateur
                    # Le contenu du contrat de crédit
                    # La mise en place du prêt
                    # Le remboursement du prêt
                    # La renégociation de votre crédit
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
               o Le coût d'un crédit
                    # Le Taux Effectif Global (TEG)
                    # Le taux nominal d'un crédit
                    # Le coût des garanties
                    # Le coût de l'assurance du crédit
                    # Les frais annexes au crédit
                    # Les frais de dossier de crédit
          + Le crédit à la consommation
               o Les différents types de crédit à la consommation
                    # Le crédit personnel
                    # Le crédit gratuit
                    # Le crédit renouvelable
                    # Le crédit affecté
                    # Le crédit étudiant
                    # LOA - Location avec option d'achat
                    # Le microcrédit personnel accompagné
               o Le choix d'un crédit adapté
                    # Financer son véhicule
                    # Financer ses vacances
                    # En cas de budget trop serré
               o Le contrat de crédit à la consommation
                    # Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
                    # La publicité très encadrée des crédits à la
                      consommation
                    # Information précontractuelle, explications et
                      solvabilité
                    # Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
                    # Le contenu du contrat de crédit à la consommation
                    # Le remboursement d'un crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
               o Les différents types de crédit immobilier
                    # Le prêt immobilier
                    # Le prêt relais immobilier
                    # Le prêt remboursable in fine
                    # Le prêt à taux zéro ou PTZ
                    # Le prêt écologique
                    # L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
                    # Le prêt conventionné
                    # Le Prêt Accession Sociale PAS
                    # Le Prêt Epargne Logement
                    # Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition
               o Le choix d'un crédit adapté au projet
                    # Projet immobilier : établir un plan de financement
                    # Financement immobilier : quel apport personnel ?
                    # Financer un achat immobilier
                    # Financer une construction
                    # Financer des travaux
               o Le contrat de crédit immobilier
                    # Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
                    # L'encadrement de la publicité des crédits
                      immobiliers
                    # L'offre préalable pour un crédit immobilier
                    # L'acceptation et la rétractation pour un crédit
                      immobilier
                    # Le contenu du contrat de crédit immobilier
                    # Le remboursement de votre crédit immobilier
          + Les garanties
               o Le cautionnement
                    # L'engagement de caution
                    # Qui peut se porter caution ?
                    # Que se passe-t-il pour la caution en cas de
                      surendettement de l'emprunteur ?
               o L'hypothèque
                    # L'hypothèque conventionnelle
                    # L'hypothèque rechargeable
                    # Le prêt viager hypothécaire
               o Le privilège de prêteur de deniers
                    # Le privilège de prêteur de deniers ou PPD
               o Le nantissement
                    # Le nantissement
          + Les assurances
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
     * Mes assurances
          + Le principe de l'assurance
               o En quoi consiste un contrat d'assurance ?
               o A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
               o Penser à faire jouer l'assurance
               o Comment faire pour changer d'assureur ?
          + Pour mes crédits
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
          + Pour mes biens
               o L'assistance et l'assurance automobile
               o L'assurance multirisques habitation
               o L'assistance perte ou vol
               o L'assurance des moyens de paiement
               o L'assurance de protection juridique et l'assistance au
                 consommateur
               o La protection de la maison
          + Pour ma personne et ma famille
               o L'assurance complémentaire santé
               o L'assurance des accidents domestiques
               o L'assurance scolaire
               o L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
               o Qu'est-ce que la rente éducation ?
               o L'assurance vie
               o L'assistance au voyageur
     * Mon budget
          + Au quotidien
               o Pourquoi un budget ?
                    # Qu'est-ce qu'un budget ?
                    # Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?
               o Comment gérer son budget ?
                    # Comment établir votre budget ?
                    # Vos ressources
                    # Vos dépenses
                    # PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et
                      piloter votre budget
               o Les clés du budget
                    # Adapter le budget à vos projets
                    # Les clés pour bien gérer son budget
          + En cas de difficultés
               o Bien réagir en cas de difficultés ?
                    # Anticiper les baisses de revenus et réagir
                    # Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
                    # Rééquilibrer votre budget au plus vite
               o Revoir ses crédits
                    # La clause de modulation des échéances
                    # La renégociation ou la restructuration de vos
                      crédits
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes difficultés
          + Les accidents de la vie
               o Le décès
                    # Organiser sa succession
                    # Faire une donation
                    # Les règles de dévolution successorale
                    # Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
                    # Informer du décès les établissements, teneurs de
                      compte ou de placements
                    # Les conséquences du décès sur le compte
                    # Les conséquences du décès sur l'épargne et les
                      placements
                    # Les conséquences du décès sur les crédits
               o La séparation, le divorce
                    # Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
                    # Séparation : les conséquences sur vos crédits
                    # Séparation : que deviennent les garanties ?
                    # Séparation : gérer les comptes des enfants
                    # Séparation : le maintien du secret bancaire
               o La perte d'emploi
                    # Perte d'emploi : les assurances et les aides
                    # Perte d'emploi : surveiller son budget
                    # Retrouver une activité professionnelle
               o La maladie, le handicap
                    # Maladie, handicap : les assurances et les aides
                    # Maladie, handicap : surveiller son budget
                    # L'activité professionnelle avec la maladie ou le
                      handicap
                    # L'accès aux services de la banque en cas de maladie
                      ou de handicap
                    # La protection des personnes : curatelle, tutelle...
                    # Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Les difficultés de gestion
               o Le dépassement d'un découvert autorisé
               o L'utilisation abusive de sa carte
               o L'émission d'un chèque sans provision
               o L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                 financière
          + Les conséquences éventuelles
               o La saisie et l'ATD
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
               o Le surendettement
                    # Eviter le surendettement
                    # Quand saisir la Commission de surendettement ?
                    # Déposer un dossier de surendettement
                    # Surendettement : si le dossier est accepté...
                    # Surendettement : quand un plan de redressement peut
                      être signé
                    # Surendettement : si aucun plan de redressement ne
                      peut être signé ...
                    # Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?
               o Le retrait des moyens de paiement
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
               o Le recouvrement contentieux du crédit
                    # L'incident de remboursement
                    # La déchéance du terme
                    # La procédure judiciaire de recouvrement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
          + Un litige avec ma banque
               o Comment exprimer son désaccord à la banque ?
               o Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes informations
          + Les fichiers bancaires
               o A ma banque
                    # Les informations nécessairement détenues par ma
                      banque
                    # La banque peut-elle détenir d'autres informations ?
               o A la Banque de France
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
                    # Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte
                      : le FICOBA
               o Mes droits sur les fichiers
                    # La protection de mes informations personnelles
                    # Mes droits sur les fichiers de la banque
                    # Que faire en cas de problème liés au fichier de la
                      banque ?
                    # La durée de conservation des documents
          + Le recueil des informations
               o Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
                    # Les obligations des banques en matière de
                      blanchiment
                    # Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte
                      contre le blanchiment
                    # Ce que peut faire la banque dans le cadre de la
                      lutte contre le blanchiment
               o Dans le cadre de la protection de l'épargnant
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
               o Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
                    # Donner des informations pour avoir des produits et
                      des services adaptés
     * Mes enfants et l'argent
          + Enfant mineur
               o L'apprentissage de l'argent
                    # Les parents et l'éducation financière
                    # Qu'entend-on par éducation financière ?
                    # Apprendre à mettre de l'argent de côté
                    # Apprendre à maîtriser ses dépenses
                    # Savoir utiliser les moyens de paiement
                    # Comprendre le crédit
               o La gestion de son argent
                    # L'argent de poche
                    # Combattre le racket
                    # Le compte de mineur
                    # Comment il dépense son argent
                    # Les cas de tutelle
                    # Les cas d'émancipation
          + Etudiant
               o Son budget
                    # La gestion de son budget d'étudiant
                    # Se trouver un logement étudiant
                    # Financer son permis de conduire
               o Financer ses études
                    # Les aides financières pour étudiant
                    # Les revenus d'un étudiant
                    # Le crédit étudiant
                    # La rente éducation
               o Les services bancaires
                    # Les offres "étudiants"
                    # Les cartes adaptées aux jeunes
                    # Le livret jeune
               o Etudier à l'étranger
                    # Partir étudier à l'étranger
                    # Faire un stage à l'étranger
          + Début dans la vie active
               o Le premier emploi
                    # Le premier salaire
                    # L'assurance maladie
                    # La feuille de paie
               o Le compte à vue
                    # L'utilité du compte bancaire
                    # Demander une ouverture de compte
               o Les moyens de paiement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
               o Epargner ou emprunter ?
                    # Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte à outils
          + Publications
               o Mini Guides
               o Publications de la Profession
               o Autres Publications
               o J'invite un banquier dans ma classe
                    # Rapport d'évaluation de l'Ansa
                    # J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

    1. Accueil
    2. Ma boîte à outils
    3. Publications
    4. Mini-guides
    5. Hors-série

La sécurité des opérations bancaires

   Les banques investissent constamment dans la sécurité de leur
   dispositif. Vous avez cependant, en tant que client, un rôle actif à
   jouer dans l'utilisation de vos moyens de paiement et des services de
   la banque à distance. Ce guide pratique présente les principaux points
   à savoir, les règles de sécurité, les bonnes pratiques, etc.

     * Télécharger
       PDF - 3562 ko
     * Consulter

Clés mag

   Pour recevoir le clés mag...(ex : dupont@mail.fr).
   Votre Courriel______ Ne pas remplir ce champ : ____________________

   S'inscrire
   Votre courriel est uniquement utilisé pour vous envoyer le clés mag.
   Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement qui y
   figure. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits.
   facebook Suivez-nous sur Twitter (Nouvelle fenêtre) Suivez-nous sur
   youtube (Nouvelle fenêtre)

     * Accueil général
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Politique de cookies

     * Aide
     * Accessibilité
     * Presse
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

Les clés de la banqueParticuliers, retour à l'accueil

     * Accueil

     * Mon compte
       bancaire
          + Ouvrir un compte
          + Utiliser mon compte
          + Changer de banque
          + Garantie et sécurité

Mon compte bancaire
       Appelé compte courant, compte de dépôt ou encore compte à vue, il
       est à la base de votre relation avec la banque. Il enregistre vos
       revenus et vos dépenses. Il fonctionne selon des modalités décrites
       dans votre convention de compte.

Choisir sa banque
          + Ouvrir un compte ou plusieurs ?
          + Comparer les banques
          + Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences : faut-il
            choisir ?
          + Le refus d'ouverture de compte

Choisir un type de compte
          + Un compte en banque
          + Un compte joint
          + Un compte pour enfant

Comment ouvrir un compte ?
          + Demander une ouverture de compte
          + L'ouverture du compte par la banque
          + Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
          + Un droit au compte

Le contrat bancaire
          + Le contenu de la convention de compte
          + Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
          + Les prestations bancaires de base
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière
          + Les services bancaires de base, dans le cadre du droit au
            compte
          + L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
          + Modification et résiliation de la convention de compte

Le fonctionnement du compte
          + La provision en compte
          + Un compte joint
          + Le découvert autorisé en compte bancaire
          + La procuration sur compte bancaire
          + Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
          + Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?

En face à face ou à distance
          + Le guichet : pour des opérations simples
          + Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte bancaire
          + Le spécialiste : pour un appui technique
          + La banque par Internet : de nombreuses possibilités
          + La banque par téléphone : serveur vocal, SMS, applications,
            paiements ...
          + Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)

Le suivi du compte
          + Le relevé de compte
          + Consulter son compte à distance
          + Faire ses comptes en pointant son relevé
          + Le jour de valeur (ou date de valeur)

Les incidents sur le compte
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Changer de banque ou d'agence
          + Changer de banque : Comment faire ?
          + Changer d'agence seulement

Clôturer un compte
          + Clôturer un compte : comment procéder ?

Déménager
          + Le déménagement en France
          + Le déménagement à l'étranger

La sécurité de la banque à distance
          + Vos codes d'accès de banque par Internet
          + Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
          + Le pharming : comment s'en protéger ?

La garantie des dépôts
          + Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
          + La garantie des dépôts : "espèces"
          + La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
          + Fonds de garantie : quels sont les établissements adhérents ?
          + Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de garantie
            ne couvre pas ?

Le coffre
          + Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
          + Les différents types de coffre
          + L'accès au coffre
     * Mes moyens
       de paiement
          + Le chèque
          + La carte
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
          + L'argent liquide
          + Les autres moyens de paiement
          + Les paiements à l'étranger
          + La sécurité

Mes moyens de paiement
       La banque met à votre disposition divers moyens de paiement.
       Certains sont plus pratiques ou plus adaptés que d'autres selon la
       situation.

Disposer d'un chéquier
          + Comment demander un chéquier ?
          + Le chéquier ou carnet de chèques
          + Les mentions obligatoires du chèque
          + Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le retire

Payer par chèque
          + S'assurer de la provision
          + Comment remplir un chèque ?
          + Payer par chèque un commerçant
          + Le chèque de banque : pour payer
          + Eviter le chèque avec un pays étranger

Recevoir un chèque en paiement
          + A vérifier quand on reçoit un chèque
          + Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
          + Encaisser un chèque
          + Chèque impayé : comment réagir ?
          + Recevoir un chèque de banque en paiement

Le chèque sans provision
          + Le rejet d'un chèque sans provision
          + L'interdiction bancaire
          + Les frais de chèque sans provision
          + Comment régulariser un chèque sans provision ?

La perte ou le vol de chèque
          + Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les précautions à
            prendre
          + Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels cas ?
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le titulaire du
            compte
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le bénéficiaire du
            chèque

Disposer d’une carte
          + Obtenir une carte bancaire
          + La carte bancaire recto verso
          + Choisir la carte bancaire dont on a besoin
          + Choisir les assurances et les services liés à la carte
            bancaire
          + La résiliation et la restitution de la carte bancaire

Les différents types de carte
          + La carte de retrait : uniquement pour les retraits
          + La carte de paiement : pour les paiements et les retraits
          + La carte à autorisation systématique : pour éviter tout
            dépassement
          + La carte de crédit

Utiliser sa carte
          + Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
          + Les plafonds de carte bancaire à respecter
          + Utiliser sa carte bancaire en France aux distributeurs (DAB et
            GAB)
          + Payer par carte un commerçant en France
          + Le paiement par carte sur internet
          + Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
          + Retirer de l'argent à l'étranger

En cas de problème avec sa carte
          + Les conséquences d'une utilisation abusive de sa carte
          + Comment contester un débit carte ?
          + L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou vol
          + Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
          + Perceval pour lutter contre la fraude à la carte bancaire

Le virement
          + Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
          + Dans quels cas utiliser un virement ?
          + Peut-on annuler un virement ?
          + Comment contester un virement passé en compte ?

Le prélèvement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment cesser de payer un créancier par prélèvement ?
          + L'opposition sur prélèvement
          + Comment contester un prélèvement et obtenir son remboursement
            ?

Le TIP SEPA
          + Le paiement par TIP SEPA

Les règles relatives aux espèces
          + Les billets et les pièces en euro
          + La lutte contre le blanchiment d'argent liquide

Les dépôts et retraits d'argent
          + Déposer de l'argent en compte au guichet
          + Retirer de l'argent de son compte au guichet
          + Retirer de l'argent aux distributeurs en France
          + Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger

Le paiement en espèces
          + Le paiement en espèces en France
          + Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une opération
            de change
          + Les paiements sans contact
          + La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
          + Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
          + Le chèque emploi service universel CESU
          + Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
          + Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
          + Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
          + Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
            internet
          + Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon
       épargne
          + Les produits d'épargne
          + Les placements
          + Le choix
          + Les objectifs
          + La gestion

Mon épargne
       Parmi une large gamme de solutions d'épargne et de placements, vous
       devez choisir en fonction de vos objectifs et de votre situation
       personnelle.

Les livrets, comptes et plans d'épargne
          + Le livret A
          + Le livret jeune
          + Le livret bancaire ou livret B
          + Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
          + Le LEP livret d'épargne populaire
          + Le compte à terme
          + Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire

L'épargne logement
          + Le CEL Compte Epargne Logement
          + Le PEL Plan Epargne Logement

L'épargne salariale
          + L'intéressement
          + La participation
          + Le PEE Plan Epargne Entreprise
          + Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif

L'assurance vie
          + Quelle assurance vie choisir ?
          + Souscrire un contrat d'assurance vie
          + Le bénéficiaire d'une assurance vie
          + Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
          + Assurance vie : la fiscalité en cas de décès

Les titres
          + Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les SICAV monétaires, de court terme ou de trésorerie
          + Les SICAV et FCP de moyen et long terme
          + Le certificat de dépôt
          + Le bon de souscription
          + Le bon de caisse
          + Le compte titres
          + Le PEA Plan Epargne en Actions

L'immobilier
          + Acheter pour se loger
          + Acheter pour louer : l'investissement locatif
          + Acheter en viager
          + Acheter pour revendre
          + Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
          + Les OPCI Organismes de Placement Collectif en Immobilier
          + Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées

L'or
          + Acheter, vendre et conserver de l'or
          + Le marché de l'or

Les précautions à prendre
          + Clarifiez vos objectifs d'épargne
          + Un patrimoine équilibré et diversifié

Les contraintes et critères à prendre en compte
          + Epargner en fonction de ses capacités financières
          + Epargner en fonction des contraintes réglementaires
          + Par conviction personnelle : l'épargne éthique et solidaire
          + Epargner et investir pour l'environnement
          + Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond / taux)

La protection des épargnants
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander
          + Instrument financier : les informations reçues
          + Comment se passe l'investissement dans un instrument financier
            ?

L'épargne de précaution
          + L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
          + Privilégier la disponibilité de l'épargne et des placements
          + Epargne et placements : Miser sur la sécurité

L'épargne de projet
          + L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne pour le logement
          + L'épargne pour l'avenir de ses enfants

L'épargne de prévoyance
          + L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne retraite : viser le long terme
          + Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
          + L'assurance dépendance
          + L'assurance vie pour sa retraite
          + Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
          + La rente éducation

L'épargne pour gagner de l'argent
          + Fiscalité des produits d'épargne et rendement
          + Fiscalité des placements et rendement
          + Défiscalisation : Les produits d'épargne et placements pour
            payer moins d'impôt

La gestion des produits d'épargne
          + L'ouverture et le fonctionnement d'un produit d'épargne
          + Le transfert d'un produit d'épargne
          + La clôture d'un produit d'épargne
          + Le compte d'épargne inactif

La gestion des titres
          + Le fonctionnement de la Bourse de Paris
          + Investir en Bourse : les principes à respecter
          + Passer un ordre de Bourse
          + La Bourse par internet
          + La gestion des titres : combien ça coûte ?

La gestion de fortune
          + Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas ?
          + Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
          + Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes
       crédits
          + Le principe du crédit
          + Le crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
          + Les garanties
          + Les assurances

Mes crédits
       Il existe de nombreuses solutions de crédit. Dans tous les cas, un
       crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités
       de remboursement avant de vous engager.

Le mécanisme du crédit
          + Qu'est-ce qu'un crédit ?
          + Connaître votre endettement
          + Maîtriser l'endettement

La demande de crédit
          + L'examen de votre demande de crédit
          + A qui s'adresser pour demander un crédit ?
          + Que faire en cas de refus de crédit ?

Le contrat de crédit
          + Le principe de protection du consommateur
          + Le contenu du contrat de crédit
          + La mise en place du prêt
          + Le remboursement du prêt
          + La renégociation de votre crédit
          + Le rachat ou le regroupement de crédits

Le coût d'un crédit
          + Le Taux Effectif Global (TEG)
          + Le taux nominal d'un crédit
          + Le coût des garanties
          + Le coût de l'assurance du crédit
          + Les frais annexes au crédit
          + Les frais de dossier de crédit

Les différents types de crédit à la consommation
          + Le crédit personnel
          + Le crédit gratuit
          + Le crédit renouvelable
          + Le crédit affecté
          + Le crédit étudiant
          + LOA - Location avec option d'achat
          + Le microcrédit personnel accompagné

Le choix d'un crédit adapté
          + Financer son véhicule
          + Financer ses vacances
          + En cas de budget trop serré

Le contrat de crédit à la consommation
          + Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
          + La publicité très encadrée des crédits à la consommation
          + Information précontractuelle, explications et solvabilité
          + Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
          + Le contenu du contrat de crédit à la consommation
          + Le remboursement d'un crédit à la consommation

Les différents types de crédit immobilier
          + Le prêt immobilier
          + Le prêt relais immobilier
          + Le prêt remboursable in fine
          + Le prêt à taux zéro ou PTZ
          + Le prêt écologique
          + L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
          + Le prêt conventionné
          + Le Prêt Accession Sociale PAS
          + Le Prêt Epargne Logement
          + Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition

Le choix d'un crédit adapté au projet
          + Projet immobilier : établir un plan de financement
          + Financement immobilier : quel apport personnel ?
          + Financer un achat immobilier
          + Financer une construction
          + Financer des travaux

Le contrat de crédit immobilier
          + Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
          + L'encadrement de la publicité des crédits immobiliers
          + L'offre préalable pour un crédit immobilier
          + L'acceptation et la rétractation pour un crédit immobilier
          + Le contenu du contrat de crédit immobilier
          + Le remboursement de votre crédit immobilier

Le cautionnement
          + L'engagement de caution
          + Qui peut se porter caution ?
          + Que se passe-t-il pour la caution en cas de surendettement de
            l'emprunteur ?

L'hypothèque
          + L'hypothèque conventionnelle
          + L'hypothèque rechargeable
          + Le prêt viager hypothécaire

Le privilège de prêteur de deniers
          + Le privilège de prêteur de deniers ou PPD

Le nantissement
          + Le nantissement

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
     * Mes
       assurances
          + Le principe de l'assurance
          + Pour mes crédits
          + Pour mes biens
          + Pour ma personne et ma famille

Mes assurances
       Votre établissement bancaire peut vous proposer des assurances et
       des services d'assistance. Vous pouvez préférer les souscrire
       directement auprès d'une compagnie d'assurance.
          + En quoi consiste un contrat d'assurance ?
          + A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
          + Penser à faire jouer l'assurance
          + Comment faire pour changer d'assureur ?

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
          + L'assistance et l'assurance automobile
          + L'assurance multirisques habitation
          + L'assistance perte ou vol
          + L'assurance des moyens de paiement
          + L'assurance de protection juridique et l'assistance au
            consommateur
          + La protection de la maison
          + L'assurance complémentaire santé
          + L'assurance des accidents domestiques
          + L'assurance scolaire
          + L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
          + Qu'est-ce que la rente éducation ?
          + L'assurance vie
          + L'assistance au voyageur
     * Mon
       budget
          + Au quotidien
          + En cas de difficultés

Mon budget
       Le budget présente l'ensemble des ressources et des dépenses. C'est
       un élément très important de la vie quotidienne. Vous devez
       vérifier régulièrement que votre budget est équilibré.

Pourquoi un budget ?
          + Qu'est-ce qu'un budget ?
          + Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?

Comment gérer son budget ?
          + Comment établir votre budget ?
          + Vos ressources
          + Vos dépenses
          + PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et piloter votre
            budget

Les clés du budget
          + Adapter le budget à vos projets
          + Les clés pour bien gérer son budget

Bien réagir en cas de difficultés ?
          + Anticiper les baisses de revenus et réagir
          + Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
          + Rééquilibrer votre budget au plus vite

Revoir ses crédits
          + La clause de modulation des échéances
          + La renégociation ou la restructuration de vos crédits
          + Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes
       difficultés
          + Les accidents de la vie
          + Les difficultés de gestion
          + Les conséquences éventuelles
          + Un litige avec ma banque

Mes difficultés
       Les difficultés de la vie ont le plus souvent un impact sur votre
       budget et vos finances. Comment les devancer, comment réagir ?

Le décès
          + Organiser sa succession
          + Faire une donation
          + Les règles de dévolution successorale
          + Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
          + Informer du décès les établissements, teneurs de compte ou de
            placements
          + Les conséquences du décès sur le compte
          + Les conséquences du décès sur l'épargne et les placements
          + Les conséquences du décès sur les crédits

La séparation, le divorce
          + Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
          + Séparation : les conséquences sur vos crédits
          + Séparation : que deviennent les garanties ?
          + Séparation : gérer les comptes des enfants
          + Séparation : le maintien du secret bancaire

La perte d'emploi
          + Perte d'emploi : les assurances et les aides
          + Perte d'emploi : surveiller son budget
          + Retrouver une activité professionnelle

La maladie, le handicap
          + Maladie, handicap : les assurances et les aides
          + Maladie, handicap : surveiller son budget
          + L'activité professionnelle avec la maladie ou le handicap
          + L'accès aux services de la banque en cas de maladie ou de
            handicap
          + La protection des personnes : curatelle, tutelle...
          + Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + L'utilisation abusive de sa carte
          + L'émission d'un chèque sans provision
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière

La saisie et l'ATD
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Le surendettement
          + Eviter le surendettement
          + Quand saisir la Commission de surendettement ?
          + Déposer un dossier de surendettement
          + Surendettement : si le dossier est accepté...
          + Surendettement : quand un plan de redressement peut être signé
          + Surendettement : si aucun plan de redressement ne peut être
            signé ...
          + Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?

Le retrait des moyens de paiement
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement

Le recouvrement contentieux du crédit
          + L'incident de remboursement
          + La déchéance du terme
          + La procédure judiciaire de recouvrement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Comment exprimer son désaccord à la banque ?
          + Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes
       informations
          + Les fichiers bancaires
          + Le recueil des informations

Mes informations personnelles
       La banque peut être amenée à vous demander diverses informations
       personnelles que ce soit au premier rendez-vous ou tout ou au long
       de votre relation.

A ma banque
          + Les informations nécessairement détenues par ma banque
          + La banque peut-elle détenir d'autres informations ?

A la Banque de France
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte : le
            FICOBA

Mes droits sur les fichiers
          + La protection de mes informations personnelles
          + Mes droits sur les fichiers de la banque
          + Que faire en cas de problème liés au fichier de la banque ?
          + La durée de conservation des documents

Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
          + Les obligations des banques en matière de blanchiment
          + Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte contre le
            blanchiment
          + Ce que peut faire la banque dans le cadre de la lutte contre
            le blanchiment

Dans le cadre de la protection de l'épargnant
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander

Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
          + Donner des informations pour avoir des produits et des
            services adaptés
     * Mes enfants
       et l'argent
          + Enfant mineur
          + Etudiant
          + Début dans la vie active

Mes enfants et l'argent
       Retrouvez ici des informations pour vous aider à accompagner vos
       enfants dans leur apprentissage et leur usage de l'argent.

L'apprentissage de l'argent
          + Les parents et l'éducation financière
          + Qu'entend-on par éducation financière ?
          + Apprendre à mettre de l'argent de côté
          + Apprendre à maîtriser ses dépenses
          + Savoir utiliser les moyens de paiement
          + Comprendre le crédit

La gestion de son argent
          + L'argent de poche
          + Combattre le racket
          + Le compte de mineur
          + Comment il dépense son argent
          + Les cas de tutelle
          + Les cas d'émancipation

Son budget
          + La gestion de son budget d'étudiant
          + Se trouver un logement étudiant
          + Financer son permis de conduire

Financer ses études
          + Les aides financières pour étudiant
          + Les revenus d'un étudiant
          + Le crédit étudiant
          + La rente éducation

Les services bancaires
          + Les offres "étudiants"
          + Les cartes adaptées aux jeunes
          + Le livret jeune

Etudier à l'étranger
          + Partir étudier à l'étranger
          + Faire un stage à l'étranger

Le premier emploi
          + Le premier salaire
          + L'assurance maladie
          + La feuille de paie

Le compte à vue
          + L'utilité du compte bancaire
          + Demander une ouverture de compte

Les moyens de paiement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment demander un chéquier ?
          + Obtenir une carte bancaire
          + Dans quels cas utiliser un virement ?

Epargner ou emprunter ?
          + Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte
       à outils
          + Publications
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

Ma boîte à outils
       Vous trouverez ici notamment nos mini-guides bancaires
       (publications), des modèles de lettres pour faciliter vos
       démarches, notre lexique, notre FAQ...

Mini Guides

Publications de la Profession

Autres Publications

J'invite un banquier dans ma classe
          + Rapport d'évaluation de l'Ansa
          + J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018

Compte
          + Ouverture
          + Droit au compte - Déclaration sur l'honneur de non détention
            de compte
          + Fonctionnement
          + Signaler une erreur de montant sur le relevé de compte
          + Contester une opération sur compte
          + Demande de copie d'un ancien relevé de compte
          + Rappel : le solde bancaire insaisissable est automatique
          + Saisir le médiateur
          + Compte joint
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre au
            cotitulaire
          + Désolidarisation du compte joint par tous les cotitulaires
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre à la banque
          + Compte joint désignation d'un responsable en cas de chèque
            sans provision
          + Déménagement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour virement
          + Changement de domicile nouvelle adresse
          + Clôture
          + Demande de clôture de compte à vue

Moyens de paiement
          + Carte
          + Résiliation de votre contrat carte bancaire
          + Opposition sur carte bancaire
          + Contestation d'opération par carte
          + Chèque
          + Demande d'approvisionnement du compte
          + Demande de certificat de non-paiement
          + Demande d'informations à la Banque de France en vue de
            régulariser
          + Demande de nouvelle présentation d'un chèque - compte
            approvisionné
          + Régularisation - paiement par un autre moyen et récupération
            du chèque
          + Régularisation par blocage de provision
          + Chèque régularisé, demande de levée d'interdiction
          + Demande d'opposition au chéquier
          + Chéquier demande d'envoi recommandé
          + Prélèvement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour prélèvement
          + Informer la banque de la révocation du mandat de prélèvement
          + Révoquer un mandat de prélèvement - auprès du créancier
          + Opposition sur prélèvement - auprès de la banque
          + Opposition sur prélèvement - auprès du créancier
          + Contestation d'un prélèvement non autorisé
          + Contestation d'un prélèvement autorisé
          + Virement
          + Contester un virement passé en compte
          + Demander à être payé par virement permanent
          + Mettre en place un virement permanent (lettre à la banque)
          + Demander l'annulation d'un virement permanent
          + Signaler un changement de compte bénéficiaire d'un virement
            permanent

Crédit
          + Crédit à la consommation
          + Crédit affecté - échéances prélevées à tort
          + Demande de délais de paiement
          + Demande de crédit à la consommation
          + Demande de remboursement anticipé
          + Demande de résiliation d'un crédit renouvelable
          + Rétractation pour un crédit à la consommation
          + Assurance
          + Demande d'état d'avancement du dossier d'assurance - AERAS
          + Proposer une garantie alternative à l'assurance - AERAS
          + Demande de prise en charge des surprimes d'assurance - AERAS
          + Demande d'assurance individuelle
          + Recours à la commission de médiation de la convention AERAS
          + Recours la commission de médiation AERAS en cas de délai non
            respecté
          + Recours à la commission de médiation AERAS pour manque de
            confidentialité
          + Demande anticipée d'assurance - AERAS

Epargne
          + Transfert
          + Demande de transfert d'un produit d'épargne
          + Carte associée
          + Demande de carte de retrait pour le livret jeune de votre
            enfant
          + Clôture
          + Demande de clôture de livret A
          + A quoi ça sert l'épargne ?
          + Que savez-vous du surendettement ?
          + Connaissez-vous le moyen de paiement adapté à la situation ?
          + Connaissez-vous bien le chèque ?
          + Comment savoir combien vous coûte réellement votre banque ?

Mon compte
          + Mon père vient de décéder. La banque peut-elle refuser de me
            communiquer ses relevés de compte ?
          + J'ai reçu une saisie administrative à tiers détenteur sur mon
            compte (SATD). Le chèque fait quelques jours avant va-t-il
            être rejeté ?
          + La banque a-t-elle le droit de mettre fin à mon découvert sans
            me prévenir ?
          + J'ai reçu un virement qui ne me concernait pas. Peut-on me
            réclamer la somme deux mois après ?
          + Que devient l'argent déposé sur un compte bancaire où aucune
            opération n'est effectuée ?
          + Client depuis 20 ans, est-il normal que ma banque me demande
            toutes sortes d'informations dont certaines que je lui ai déjà
            données ?

Mes moyens de paiement
          + J'ai voulu retirer de l'argent au guichet : on m'a demandé
            d'utiliser le distributeur automatique. Est-ce normal ?
          + Comment me faire rembourser un paiement par carte que je n'ai
            pas fait ?
          + Ma banque a rejeté un chèque alors que mon compte comportait
            une provision suffisante. Que puis-je faire ?
          + Ma banque a accepté un chèque où ma signature a été falsifiée.
            Le banquier est-il responsable?
          + Un chèque émis avant d'être interdit bancaire, vient d'être
            payé. Ma banque peut-elle me facturer des frais ?

Mon épargne
          + Que deviennent les comptes d'épargne en cas de décès de l'un
            des conjoints?
          + Mon mari et moi-même avons chacun un PEA ouvert à notre nom.
            Je voudrais les fusionner ou transférer des titres de l'un sur
            l'autre. Est-ce possible ?
          + En cas de transfert d'un PEL d'une banque à une autre,
            conserve-t-on les intérêts et les droits à prêt ?
          + Je suis titulaire d'un PEA, mon compte "espèces" peut-il être
            débiteur ?

Mes crédits
          + Pour emprunter avec ma femme, doit-on avoir un compte joint ?
          + Dans le cadre d'une demande de prêt de moins de 10 000 euros,
            le banquier a-t-il le droit de me demander si j'ai d'autres
            comptes et la valeur de ma maison ?
          + Le Prêt à Taux Zéro (PTZ)
          + Le PTZ est-il réservé à l'achat de logement neuf ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver que je n'étais pas
            propriétaire au cours des deux années précédentes ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver mes ressources sans avis
            d'imposition ?
          + Quels sont les travaux finançables par le PTZ dans le cas de
            l'achat d'un logement ancien ?
          + Le PTZ est-il la même chose que l'éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux cumuler un PTZ avec un éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux louer un logement financé grâce à un PTZ ?

Mes assurances
          + Où puis-je souscrire une assurance AERAS ?
          + Handicapé, on me refuse un crédit parce que je n'ai pas obtenu
            d'assurance. Comment faire ?
          + L'Assurance Décès Invalidité (DIT) est-elle nécessaire dans
            une crédit à la consommation ?
          + L'éco-PTZ
          + Informer sur la banque et l'argent au quotidien : interview
            d'Anne-Catherine Sename
          + Meilleurs voeux des clés de la banque
          + Interview d'Anne-Catherine Sename, responsable des clés de la
            banque

Les animations pédagogiques
          + Monsieur Lapince saisit le médiateur
          + Les identifiants de banque à distance de Mademoiselle Lapince
          + Le compte de Monsieur Lapince fait l'objet d'une saisie
          + Monsieur et Madame Lapince prennent un crédit relais
          + Mademoiselle Lapince est surendettée
          + Le budget de Monsieur Lapince
          + Madame Lapince a un compte en banque

Les clips de Max
          + Besoin d'une médiation bancaire ?
          + Changer de banque, mission impossible ?
          + La sécurité sur internet, ça vous dit quelque chose ?
          + Budget jeunes
          + Budget familial
          + A quoi sert une banque ?
          + La banque dans l'économie des ménages
          + La banque au cœur du financement de l’économie
          + Consommation et épargne domestique
          + Les formes et fonctions de la monnaie

     * ____________________

   ____________________ (BUTTON)
     * Mon compte bancaire
          + Ouvrir un compte
               o Choisir sa banque
                    # Ouvrir un compte ou plusieurs ?
                    # Comparer les banques
                    # Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences :
                      faut-il choisir ?
                    # Le refus d'ouverture de compte
               o Choisir un type de compte
                    # Un compte en banque
                    # Un compte joint
                    # Un compte pour enfant
               o Comment ouvrir un compte ?
                    # Demander une ouverture de compte
                    # L'ouverture du compte par la banque
                    # Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
                    # Un droit au compte
               o Le contrat bancaire
                    # Le contenu de la convention de compte
                    # Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
                    # Les prestations bancaires de base
                    # L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                      financière
                    # Les services bancaires de base, dans le cadre du
                      droit au compte
                    # L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
                    # Modification et résiliation de la convention de
                      compte
          + Utiliser mon compte
               o Le fonctionnement du compte
                    # La provision en compte
                    # Un compte joint
                    # Le découvert autorisé en compte bancaire
                    # La procuration sur compte bancaire
                    # Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
                    # Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?
               o En face à face ou à distance
                    # Le guichet : pour des opérations simples
                    # Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte
                      bancaire
                    # Le spécialiste : pour un appui technique
                    # La banque par Internet : de nombreuses possibilités
                    # La banque par téléphone : serveur vocal, SMS,
                      applications, paiements ...
                    # Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)
               o Le suivi du compte
                    # Le relevé de compte
                    # Consulter son compte à distance
                    # Faire ses comptes en pointant son relevé
                    # Le jour de valeur (ou date de valeur)
               o Les incidents sur le compte
                    # Le dépassement d'un découvert autorisé
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
          + Changer de banque
               o Changer de banque ou d'agence
                    # Changer de banque : Comment faire ?
                    # Changer d'agence seulement
               o Clôturer un compte
                    # Clôturer un compte : comment procéder ?
               o Déménager
                    # Le déménagement en France
                    # Le déménagement à l'étranger
          + Garantie et sécurité
               o La sécurité de la banque à distance
                    # Vos codes d'accès de banque par Internet
                    # Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
                    # Le pharming : comment s'en protéger ?
               o La garantie des dépôts
                    # Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
                    # La garantie des dépôts : "espèces"
                    # La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
                    # Fonds de garantie : quels sont les établissements
                      adhérents ?
                    # Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de
                      garantie ne couvre pas ?
               o Le coffre
                    # Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
                    # Les différents types de coffre
                    # L'accès au coffre
     * Mes moyens de paiement
          + Le chèque
               o Disposer d'un chéquier
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Le chéquier ou carnet de chèques
                    # Les mentions obligatoires du chèque
                    # Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le
                      retire
               o Payer par chèque
                    # S'assurer de la provision
                    # Comment remplir un chèque ?
                    # Payer par chèque un commerçant
                    # Le chèque de banque : pour payer
                    # Eviter le chèque avec un pays étranger
               o Recevoir un chèque en paiement
                    # A vérifier quand on reçoit un chèque
                    # Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
                    # Encaisser un chèque
                    # Chèque impayé : comment réagir ?
                    # Recevoir un chèque de banque en paiement
               o Le chèque sans provision
                    # Le rejet d'un chèque sans provision
                    # L'interdiction bancaire
                    # Les frais de chèque sans provision
                    # Comment régulariser un chèque sans provision ?
               o La perte ou le vol de chèque
                    # Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les
                      précautions à prendre
                    # Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels
                      cas ?
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      titulaire du compte
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      bénéficiaire du chèque
          + La carte
               o Disposer d’une carte
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # La carte bancaire recto verso
                    # Choisir la carte bancaire dont on a besoin
                    # Choisir les assurances et les services liés à la
                      carte bancaire
                    # La résiliation et la restitution de la carte
                      bancaire
               o Les différents types de carte
                    # La carte de retrait : uniquement pour les retraits
                    # La carte de paiement : pour les paiements et les
                      retraits
                    # La carte à autorisation systématique : pour éviter
                      tout dépassement
                    # La carte de crédit
               o Utiliser sa carte
                    # Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
                    # Les plafonds de carte bancaire à respecter
                    # Utiliser sa carte bancaire en France aux
                      distributeurs (DAB et GAB)
                    # Payer par carte un commerçant en France
                    # Le paiement par carte sur internet
                    # Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
                    # Retirer de l'argent à l'étranger
               o En cas de problème avec sa carte
                    # Les conséquences d'une utilisation abusive de sa
                      carte
                    # Comment contester un débit carte ?
                    # L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou
                      vol
                    # Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
                    # Perceval pour lutter contre la fraude à la carte
                      bancaire
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
               o Le virement
                    # Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
                    # Peut-on annuler un virement ?
                    # Comment contester un virement passé en compte ?
               o Le prélèvement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment cesser de payer un créancier par prélèvement
                      ?
                    # L'opposition sur prélèvement
                    # Comment contester un prélèvement et obtenir son
                      remboursement ?
               o Le TIP SEPA
                    # Le paiement par TIP SEPA
          + L'argent liquide
               o Les règles relatives aux espèces
                    # Les billets et les pièces en euro
                    # La lutte contre le blanchiment d'argent liquide
               o Les dépôts et retraits d'argent
                    # Déposer de l'argent en compte au guichet
                    # Retirer de l'argent de son compte au guichet
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs en France
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger
               o Le paiement en espèces
                    # Le paiement en espèces en France
                    # Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une
                      opération de change
          + Les autres moyens de paiement
               o Les paiements sans contact
               o La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
               o Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
               o Le chèque emploi service universel CESU
               o Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements à l'étranger
               o Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
               o Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
               o Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + La sécurité
               o Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
               o Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
                 internet
               o Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon épargne
          + Les produits d'épargne
               o Les livrets, comptes et plans d'épargne
                    # Le livret A
                    # Le livret jeune
                    # Le livret bancaire ou livret B
                    # Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
                    # Le LEP livret d'épargne populaire
                    # Le compte à terme
                    # Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire
               o L'épargne logement
                    # Le Compte Epargne Logement CEL
                    # Le Plan Epargne Logement PEL
               o L'épargne salariale
                    # L'intéressement
                    # La participation
                    # Le PEE Plan Epargne Entreprise
                    # Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif
          + Les placements
               o L'assurance vie
                    # Quelle assurance vie choisir ?
                    # Souscrire un contrat d'assurance vie
                    # Le bénéficiaire d'une assurance vie
                    # Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
                    # Assurance vie : la fiscalité en cas de décès
               o Les titres
                    # Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les SICAV monétaires, de court terme ou de
                      trésorerie
                    # Les SICAV et FCP de moyen et long terme
                    # Le certificat de dépôt
                    # Le bon de souscription
                    # Le bon de caisse
                    # Le compte titres
                    # Le PEA Plan Epargne en Actions
               o L'immobilier
                    # Acheter pour se loger
                    # Acheter pour louer : l'investissement locatif
                    # Acheter en viager
                    # Acheter pour revendre
                    # Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
                    # Les OPCI Organismes de Placement Collectif en
                      Immobilier
                    # Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées
               o L'or
                    # Acheter, vendre et conserver de l'or
                    # Le marché de l'or
          + Le choix
               o Les précautions à prendre
                    # Clarifiez vos objectifs d'épargne
                    # Un patrimoine équilibré et diversifié
               o Les contraintes et critères à prendre en compte
                    # Epargner en fonction de ses capacités financières
                    # Epargner en fonction des contraintes réglementaires
                    # Par conviction personnelle : l'épargne éthique et
                      solidaire
                    # Epargner et investir pour l'environnement
                    # Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond /
                      taux)
               o La protection des épargnants
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
                    # Instrument financier : les informations reçues
                    # Comment se passe l'investissement dans un instrument
                      financier ?
          + Les objectifs
               o L'épargne de précaution
                    # L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
                    # Privilégier la disponibilité de l'épargne et des
                      placements
                    # Epargne et placements : Miser sur la sécurité
               o L'épargne de projet
                    # L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne pour le logement
                    # L'épargne pour l'avenir de ses enfants
               o L'épargne de prévoyance
                    # L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne retraite : viser le long terme
                    # Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
                    # L'assurance dépendance
                    # L'assurance vie pour sa retraite
                    # Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
                    # La rente éducation
               o L'épargne pour gagner de l'argent
                    # Fiscalité des produits d'épargne et rendement
                    # Fiscalité des placements et rendement
                    # Défiscalisation : Les produits d'épargne et
                      placements pour payer moins d'impôt
          + La gestion
               o La gestion des produits d'épargne
                    # L'ouverture et le fonctionnement d'un produit
                      d'épargne
                    # Le transfert d'un produit d'épargne
                    # La clôture d'un produit d'épargne
                    # Le compte d'épargne inactif
               o La gestion des titres
                    # Le fonctionnement de la Bourse de Paris
                    # Investir en Bourse : les principes à respecter
                    # Passer un ordre de Bourse
                    # La Bourse par internet
                    # La gestion des titres : combien ça coûte ?
               o La gestion de fortune
                    # Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas
                      ?
                    # Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
                    # Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes crédits
          + Le principe du crédit
               o Le mécanisme du crédit
                    # Qu'est-ce qu'un crédit ?
                    # Connaître votre endettement
                    # Maîtriser l'endettement
               o La demande de crédit
                    # L'examen de votre demande de crédit
                    # A qui s'adresser pour demander un crédit ?
                    # Que faire en cas de refus de crédit ?
               o Le contrat de crédit
                    # Le principe de protection du consommateur
                    # Le contenu du contrat de crédit
                    # La mise en place du prêt
                    # Le remboursement du prêt
                    # La renégociation de votre crédit
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
               o Le coût d'un crédit
                    # Le Taux Effectif Global (TEG)
                    # Le taux nominal d'un crédit
                    # Le coût des garanties
                    # Le coût de l'assurance du crédit
                    # Les frais annexes au crédit
                    # Les frais de dossier de crédit
          + Le crédit à la consommation
               o Les différents types de crédit à la consommation
                    # Le crédit personnel
                    # Le crédit gratuit
                    # Le crédit renouvelable
                    # Le crédit affecté
                    # Le crédit étudiant
                    # LOA - Location avec option d'achat
                    # Le microcrédit personnel accompagné
               o Le choix d'un crédit adapté
                    # Financer son véhicule
                    # Financer ses vacances
                    # En cas de budget trop serré
               o Le contrat de crédit à la consommation
                    # Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
                    # La publicité très encadrée des crédits à la
                      consommation
                    # Information précontractuelle, explications et
                      solvabilité
                    # Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
                    # Le contenu du contrat de crédit à la consommation
                    # Le remboursement d'un crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
               o Les différents types de crédit immobilier
                    # Le prêt immobilier
                    # Le prêt relais immobilier
                    # Le prêt remboursable in fine
                    # Le prêt à taux zéro ou PTZ
                    # Le prêt écologique
                    # L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
                    # Le prêt conventionné
                    # Le Prêt Accession Sociale PAS
                    # Le Prêt Epargne Logement
                    # Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition
               o Le choix d'un crédit adapté au projet
                    # Projet immobilier : établir un plan de financement
                    # Financement immobilier : quel apport personnel ?
                    # Financer un achat immobilier
                    # Financer une construction
                    # Financer des travaux
               o Le contrat de crédit immobilier
                    # Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
                    # L'encadrement de la publicité des crédits
                      immobiliers
                    # L'offre préalable pour un crédit immobilier
                    # L'acceptation et la rétractation pour un crédit
                      immobilier
                    # Le contenu du contrat de crédit immobilier
                    # Le remboursement de votre crédit immobilier
          + Les garanties
               o Le cautionnement
                    # L'engagement de caution
                    # Qui peut se porter caution ?
                    # Que se passe-t-il pour la caution en cas de
                      surendettement de l'emprunteur ?
               o L'hypothèque
                    # L'hypothèque conventionnelle
                    # L'hypothèque rechargeable
                    # Le prêt viager hypothécaire
               o Le privilège de prêteur de deniers
                    # Le privilège de prêteur de deniers ou PPD
               o Le nantissement
                    # Le nantissement
          + Les assurances
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
     * Mes assurances
          + Le principe de l'assurance
               o En quoi consiste un contrat d'assurance ?
               o A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
               o Penser à faire jouer l'assurance
               o Comment faire pour changer d'assureur ?
          + Pour mes crédits
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
          + Pour mes biens
               o L'assistance et l'assurance automobile
               o L'assurance multirisques habitation
               o L'assistance perte ou vol
               o L'assurance des moyens de paiement
               o L'assurance de protection juridique et l'assistance au
                 consommateur
               o La protection de la maison
          + Pour ma personne et ma famille
               o L'assurance complémentaire santé
               o L'assurance des accidents domestiques
               o L'assurance scolaire
               o L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
               o Qu'est-ce que la rente éducation ?
               o L'assurance vie
               o L'assistance au voyageur
     * Mon budget
          + Au quotidien
               o Pourquoi un budget ?
                    # Qu'est-ce qu'un budget ?
                    # Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?
               o Comment gérer son budget ?
                    # Comment établir votre budget ?
                    # Vos ressources
                    # Vos dépenses
                    # PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et
                      piloter votre budget
               o Les clés du budget
                    # Adapter le budget à vos projets
                    # Les clés pour bien gérer son budget
          + En cas de difficultés
               o Bien réagir en cas de difficultés ?
                    # Anticiper les baisses de revenus et réagir
                    # Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
                    # Rééquilibrer votre budget au plus vite
               o Revoir ses crédits
                    # La clause de modulation des échéances
                    # La renégociation ou la restructuration de vos
                      crédits
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes difficultés
          + Les accidents de la vie
               o Le décès
                    # Organiser sa succession
                    # Faire une donation
                    # Les règles de dévolution successorale
                    # Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
                    # Informer du décès les établissements, teneurs de
                      compte ou de placements
                    # Les conséquences du décès sur le compte
                    # Les conséquences du décès sur l'épargne et les
                      placements
                    # Les conséquences du décès sur les crédits
               o La séparation, le divorce
                    # Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
                    # Séparation : les conséquences sur vos crédits
                    # Séparation : que deviennent les garanties ?
                    # Séparation : gérer les comptes des enfants
                    # Séparation : le maintien du secret bancaire
               o La perte d'emploi
                    # Perte d'emploi : les assurances et les aides
                    # Perte d'emploi : surveiller son budget
                    # Retrouver une activité professionnelle
               o La maladie, le handicap
                    # Maladie, handicap : les assurances et les aides
                    # Maladie, handicap : surveiller son budget
                    # L'activité professionnelle avec la maladie ou le
                      handicap
                    # L'accès aux services de la banque en cas de maladie
                      ou de handicap
                    # La protection des personnes : curatelle, tutelle...
                    # Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Les difficultés de gestion
               o Le dépassement d'un découvert autorisé
               o L'utilisation abusive de sa carte
               o L'émission d'un chèque sans provision
               o L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                 financière
          + Les conséquences éventuelles
               o La saisie et l'ATD
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
               o Le surendettement
                    # Eviter le surendettement
                    # Quand saisir la Commission de surendettement ?
                    # Déposer un dossier de surendettement
                    # Surendettement : si le dossier est accepté...
                    # Surendettement : quand un plan de redressement peut
                      être signé
                    # Surendettement : si aucun plan de redressement ne
                      peut être signé ...
                    # Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?
               o Le retrait des moyens de paiement
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
               o Le recouvrement contentieux du crédit
                    # L'incident de remboursement
                    # La déchéance du terme
                    # La procédure judiciaire de recouvrement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
          + Un litige avec ma banque
               o Comment exprimer son désaccord à la banque ?
               o Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes informations
          + Les fichiers bancaires
               o A ma banque
                    # Les informations nécessairement détenues par ma
                      banque
                    # La banque peut-elle détenir d'autres informations ?
               o A la Banque de France
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
                    # Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte
                      : le FICOBA
               o Mes droits sur les fichiers
                    # La protection de mes informations personnelles
                    # Mes droits sur les fichiers de la banque
                    # Que faire en cas de problème liés au fichier de la
                      banque ?
                    # La durée de conservation des documents
          + Le recueil des informations
               o Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
                    # Les obligations des banques en matière de
                      blanchiment
                    # Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte
                      contre le blanchiment
                    # Ce que peut faire la banque dans le cadre de la
                      lutte contre le blanchiment
               o Dans le cadre de la protection de l'épargnant
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
               o Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
                    # Donner des informations pour avoir des produits et
                      des services adaptés
     * Mes enfants et l'argent
          + Enfant mineur
               o L'apprentissage de l'argent
                    # Les parents et l'éducation financière
                    # Qu'entend-on par éducation financière ?
                    # Apprendre à mettre de l'argent de côté
                    # Apprendre à maîtriser ses dépenses
                    # Savoir utiliser les moyens de paiement
                    # Comprendre le crédit
               o La gestion de son argent
                    # L'argent de poche
                    # Combattre le racket
                    # Le compte de mineur
                    # Comment il dépense son argent
                    # Les cas de tutelle
                    # Les cas d'émancipation
          + Etudiant
               o Son budget
                    # La gestion de son budget d'étudiant
                    # Se trouver un logement étudiant
                    # Financer son permis de conduire
               o Financer ses études
                    # Les aides financières pour étudiant
                    # Les revenus d'un étudiant
                    # Le crédit étudiant
                    # La rente éducation
               o Les services bancaires
                    # Les offres "étudiants"
                    # Les cartes adaptées aux jeunes
                    # Le livret jeune
               o Etudier à l'étranger
                    # Partir étudier à l'étranger
                    # Faire un stage à l'étranger
          + Début dans la vie active
               o Le premier emploi
                    # Le premier salaire
                    # L'assurance maladie
                    # La feuille de paie
               o Le compte à vue
                    # L'utilité du compte bancaire
                    # Demander une ouverture de compte
               o Les moyens de paiement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
               o Epargner ou emprunter ?
                    # Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte à outils
          + Publications
               o Mini Guides
               o Publications de la Profession
               o Autres Publications
               o J'invite un banquier dans ma classe
                    # Rapport d'évaluation de l'Ansa
                    # J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

    1. Accueil
    2. Ma boîte à outils
    3. Publications
    4. Mini-guides
    5. Crédit

Le crédit relais immobilier

   Vous avez l'intention d'acheter un bien immobilier et de le payer en
   partie en vendant un logement que vous possédez ? Il n'est pas toujours
   possible de faire coïncider les deux opérations. Dans ce cas, vous
   pouvez utiliser un crédit relais. Il vous permettra d'acheter un
   nouveau bien avant d'avoir vendu le précédent. Ce crédit, qui dure en
   général de un à deux ans, doit cependant être utilisé avec prudence.

     * Télécharger
       PDF - 137 ko
     * Imprimer
       PDF - 681 ko
     * Consulter

Clés mag

   Pour recevoir le clés mag...(ex : dupont@mail.fr).
   Votre Courriel______ Ne pas remplir ce champ : ____________________

   S'inscrire
   Votre courriel est uniquement utilisé pour vous envoyer le clés mag.
   Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement qui y
   figure. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits.
   facebook Suivez-nous sur Twitter (Nouvelle fenêtre) Suivez-nous sur
   youtube (Nouvelle fenêtre)

     * Accueil général
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Politique de cookies

     * Aide
     * Accessibilité
     * Presse
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

                  Les clés de la banque, retour à l'accueil

Vous avez besoin d'explications simples, claires et pédagogiques sur la
banque et l'argent ? Le site les clés de la banque est fait pour vous

Puisque comprendre ça change tout, retrouvez-ici toutes les informations
utiles, des guides pratiques, des modèles de lettre...
"Les clés de la banque" est le programme d'information et d'éducation
financière sur la banque et l'argent.

     * Accéder au site des particuliers
       Vous voulez comprendre le crédit et l'épargne, préparer vos
       projets, gérer votre budget, avoir les bons réflexes avec vos
       moyens de paiement...
     * Accéder au site des entrepreneurs
       Artisan, commerçant, professionnel libéral, vous recherchez des
       informations sur la création d'entreprise, la gestion de votre
       compte, la trésorerie, les possibilités de financement...
     * Accéder au site des acteurssociaux
       Acteurs sociaux, formateurs et enseignants, les clés de la banque
       vous accompagnent dans vos actions de prévention : guides, supports
       de formation... pour mieux comprendre et faire comprendre.

   facebook Suivez-nous sur Twitter (Nouvelle fenêtre) Suivez-nous sur
   youtube (Nouvelle fenêtre)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter

     * Mentions légales
     * Données personnelles

     * Aide
     * Accessibilité

     * Presse
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

Les clés de la banqueParticuliers, retour à l'accueil

     * Accueil

     * Mon compte
       bancaire
          + Ouvrir un compte
          + Utiliser mon compte
          + Changer de banque
          + Garantie et sécurité

Mon compte bancaire
       Appelé compte courant, compte de dépôt ou encore compte à vue, il
       est à la base de votre relation avec la banque. Il enregistre vos
       revenus et vos dépenses. Il fonctionne selon des modalités décrites
       dans votre convention de compte.

Choisir sa banque
          + Ouvrir un compte ou plusieurs ?
          + Comparer les banques
          + Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences : faut-il
            choisir ?
          + Le refus d'ouverture de compte

Choisir un type de compte
          + Un compte en banque
          + Un compte joint
          + Un compte pour enfant

Comment ouvrir un compte ?
          + Demander une ouverture de compte
          + L'ouverture du compte par la banque
          + Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
          + Un droit au compte

Le contrat bancaire
          + Le contenu de la convention de compte
          + Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
          + Les prestations bancaires de base
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière
          + Les services bancaires de base, dans le cadre du droit au
            compte
          + L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
          + Modification et résiliation de la convention de compte

Le fonctionnement du compte
          + La provision en compte
          + Un compte joint
          + Le découvert autorisé en compte bancaire
          + La procuration sur compte bancaire
          + Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
          + Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?

En face à face ou à distance
          + Le guichet : pour des opérations simples
          + Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte bancaire
          + Le spécialiste : pour un appui technique
          + La banque par Internet : de nombreuses possibilités
          + La banque par téléphone : serveur vocal, SMS, applications,
            paiements ...
          + Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)

Le suivi du compte
          + Le relevé de compte
          + Consulter son compte à distance
          + Faire ses comptes en pointant son relevé
          + Le jour de valeur (ou date de valeur)

Les incidents sur le compte
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Changer de banque ou d'agence
          + Changer de banque : Comment faire ?
          + Changer d'agence seulement

Clôturer un compte
          + Clôturer un compte : comment procéder ?

Déménager
          + Le déménagement en France
          + Le déménagement à l'étranger

La sécurité de la banque à distance
          + Vos codes d'accès de banque par Internet
          + Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
          + Le pharming : comment s'en protéger ?

La garantie des dépôts
          + Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
          + La garantie des dépôts : "espèces"
          + La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
          + Fonds de garantie : quels sont les établissements adhérents ?
          + Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de garantie
            ne couvre pas ?

Le coffre
          + Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
          + Les différents types de coffre
          + L'accès au coffre
     * Mes moyens
       de paiement
          + Le chèque
          + La carte
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
          + L'argent liquide
          + Les autres moyens de paiement
          + Les paiements à l'étranger
          + La sécurité

Mes moyens de paiement
       La banque met à votre disposition divers moyens de paiement.
       Certains sont plus pratiques ou plus adaptés que d'autres selon la
       situation.

Disposer d'un chéquier
          + Comment demander un chéquier ?
          + Le chéquier ou carnet de chèques
          + Les mentions obligatoires du chèque
          + Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le retire

Payer par chèque
          + S'assurer de la provision
          + Comment remplir un chèque ?
          + Payer par chèque un commerçant
          + Le chèque de banque : pour payer
          + Eviter le chèque avec un pays étranger

Recevoir un chèque en paiement
          + A vérifier quand on reçoit un chèque
          + Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
          + Encaisser un chèque
          + Chèque impayé : comment réagir ?
          + Recevoir un chèque de banque en paiement

Le chèque sans provision
          + Le rejet d'un chèque sans provision
          + L'interdiction bancaire
          + Les frais de chèque sans provision
          + Comment régulariser un chèque sans provision ?

La perte ou le vol de chèque
          + Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les précautions à
            prendre
          + Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels cas ?
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le titulaire du
            compte
          + Opposition sur chèque : Conséquences pour le bénéficiaire du
            chèque

Disposer d’une carte
          + Obtenir une carte bancaire
          + La carte bancaire recto verso
          + Choisir la carte bancaire dont on a besoin
          + Choisir les assurances et les services liés à la carte
            bancaire
          + La résiliation et la restitution de la carte bancaire

Les différents types de carte
          + La carte de retrait : uniquement pour les retraits
          + La carte de paiement : pour les paiements et les retraits
          + La carte à autorisation systématique : pour éviter tout
            dépassement
          + La carte de crédit

Utiliser sa carte
          + Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
          + Les plafonds de carte bancaire à respecter
          + Utiliser sa carte bancaire en France aux distributeurs (DAB et
            GAB)
          + Payer par carte un commerçant en France
          + Le paiement par carte sur internet
          + Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
          + Retirer de l'argent à l'étranger

En cas de problème avec sa carte
          + Les conséquences d'une utilisation abusive de sa carte
          + Comment contester un débit carte ?
          + L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou vol
          + Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
          + Perceval pour lutter contre la fraude à la carte bancaire

Le virement
          + Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
          + Dans quels cas utiliser un virement ?
          + Peut-on annuler un virement ?
          + Comment contester un virement passé en compte ?

Le prélèvement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment cesser de payer un créancier par prélèvement ?
          + L'opposition sur prélèvement
          + Comment contester un prélèvement et obtenir son remboursement
            ?

Le TIP SEPA
          + Le paiement par TIP SEPA

Les règles relatives aux espèces
          + Les billets et les pièces en euro
          + La lutte contre le blanchiment d'argent liquide

Les dépôts et retraits d'argent
          + Déposer de l'argent en compte au guichet
          + Retirer de l'argent de son compte au guichet
          + Retirer de l'argent aux distributeurs en France
          + Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger

Le paiement en espèces
          + Le paiement en espèces en France
          + Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une opération
            de change
          + Les paiements sans contact
          + La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
          + Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
          + Le chèque emploi service universel CESU
          + Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
          + Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
          + Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
          + Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
            internet
          + Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon
       épargne
          + Les produits d'épargne
          + Les placements
          + Le choix
          + Les objectifs
          + La gestion

Mon épargne
       Parmi une large gamme de solutions d'épargne et de placements, vous
       devez choisir en fonction de vos objectifs et de votre situation
       personnelle.

Les livrets, comptes et plans d'épargne
          + Le livret A
          + Le livret jeune
          + Le livret bancaire ou livret B
          + Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
          + Le LEP livret d'épargne populaire
          + Le compte à terme
          + Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire

L'épargne logement
          + Le CEL Compte Epargne Logement
          + Le PEL Plan Epargne Logement

L'épargne salariale
          + L'intéressement
          + La participation
          + Le PEE Plan Epargne Entreprise
          + Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif

L'assurance vie
          + Quelle assurance vie choisir ?
          + Souscrire un contrat d'assurance vie
          + Le bénéficiaire d'une assurance vie
          + Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
          + Assurance vie : la fiscalité en cas de décès

Les titres
          + Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
          + Les SICAV monétaires, de court terme ou de trésorerie
          + Les SICAV et FCP de moyen et long terme
          + Le certificat de dépôt
          + Le bon de souscription
          + Le bon de caisse
          + Le compte titres
          + Le PEA Plan Epargne en Actions

L'immobilier
          + Acheter pour se loger
          + Acheter pour louer : l'investissement locatif
          + Acheter en viager
          + Acheter pour revendre
          + Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
          + Les OPCI Organismes de Placement Collectif en Immobilier
          + Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées

L'or
          + Acheter, vendre et conserver de l'or
          + Le marché de l'or

Les précautions à prendre
          + Clarifiez vos objectifs d'épargne
          + Un patrimoine équilibré et diversifié

Les contraintes et critères à prendre en compte
          + Epargner en fonction de ses capacités financières
          + Epargner en fonction des contraintes réglementaires
          + Par conviction personnelle : l'épargne éthique et solidaire
          + Epargner et investir pour l'environnement
          + Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond / taux)

La protection des épargnants
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander
          + Instrument financier : les informations reçues
          + Comment se passe l'investissement dans un instrument financier
            ?

L'épargne de précaution
          + L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
          + Privilégier la disponibilité de l'épargne et des placements
          + Epargne et placements : Miser sur la sécurité

L'épargne de projet
          + L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne pour le logement
          + L'épargne pour l'avenir de ses enfants

L'épargne de prévoyance
          + L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
          + L'épargne retraite : viser le long terme
          + Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
          + L'assurance dépendance
          + L'assurance vie pour sa retraite
          + Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
          + La rente éducation

L'épargne pour gagner de l'argent
          + Fiscalité des produits d'épargne et rendement
          + Fiscalité des placements et rendement
          + Défiscalisation : Les produits d'épargne et placements pour
            payer moins d'impôt

La gestion des produits d'épargne
          + L'ouverture et le fonctionnement d'un produit d'épargne
          + Le transfert d'un produit d'épargne
          + La clôture d'un produit d'épargne
          + Le compte d'épargne inactif

La gestion des titres
          + Le fonctionnement de la Bourse de Paris
          + Investir en Bourse : les principes à respecter
          + Passer un ordre de Bourse
          + La Bourse par internet
          + La gestion des titres : combien ça coûte ?

La gestion de fortune
          + Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas ?
          + Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
          + Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes
       crédits
          + Le principe du crédit
          + Le crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
          + Les garanties
          + Les assurances

Mes crédits
       Il existe de nombreuses solutions de crédit. Dans tous les cas, un
       crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités
       de remboursement avant de vous engager.

Le mécanisme du crédit
          + Qu'est-ce qu'un crédit ?
          + Connaître votre endettement
          + Maîtriser l'endettement

La demande de crédit
          + L'examen de votre demande de crédit
          + A qui s'adresser pour demander un crédit ?
          + Que faire en cas de refus de crédit ?

Le contrat de crédit
          + Le principe de protection du consommateur
          + Le contenu du contrat de crédit
          + La mise en place du prêt
          + Le remboursement du prêt
          + La renégociation de votre crédit
          + Le rachat ou le regroupement de crédits

Le coût d'un crédit
          + Le Taux Effectif Global (TEG)
          + Le taux nominal d'un crédit
          + Le coût des garanties
          + Le coût de l'assurance du crédit
          + Les frais annexes au crédit
          + Les frais de dossier de crédit

Les différents types de crédit à la consommation
          + Le crédit personnel
          + Le crédit gratuit
          + Le crédit renouvelable
          + Le crédit affecté
          + Le crédit étudiant
          + LOA - Location avec option d'achat
          + Le microcrédit personnel accompagné

Le choix d'un crédit adapté
          + Financer son véhicule
          + Financer ses vacances
          + En cas de budget trop serré

Le contrat de crédit à la consommation
          + Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
          + La publicité très encadrée des crédits à la consommation
          + Information précontractuelle, explications et solvabilité
          + Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
          + Le contenu du contrat de crédit à la consommation
          + Le remboursement d'un crédit à la consommation

Les différents types de crédit immobilier
          + Le prêt immobilier
          + Le prêt relais immobilier
          + Le prêt remboursable in fine
          + Le prêt à taux zéro ou PTZ
          + Le prêt écologique
          + L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
          + Le prêt conventionné
          + Le Prêt Accession Sociale PAS
          + Le Prêt Epargne Logement
          + Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition

Le choix d'un crédit adapté au projet
          + Projet immobilier : établir un plan de financement
          + Financement immobilier : quel apport personnel ?
          + Financer un achat immobilier
          + Financer une construction
          + Financer des travaux

Le contrat de crédit immobilier
          + Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
          + L'encadrement de la publicité des crédits immobiliers
          + L'offre préalable pour un crédit immobilier
          + L'acceptation et la rétractation pour un crédit immobilier
          + Le contenu du contrat de crédit immobilier
          + Le remboursement de votre crédit immobilier

Le cautionnement
          + L'engagement de caution
          + Qui peut se porter caution ?
          + Que se passe-t-il pour la caution en cas de surendettement de
            l'emprunteur ?

L'hypothèque
          + L'hypothèque conventionnelle
          + L'hypothèque rechargeable
          + Le prêt viager hypothécaire

Le privilège de prêteur de deniers
          + Le privilège de prêteur de deniers ou PPD

Le nantissement
          + Le nantissement

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
     * Mes
       assurances
          + Le principe de l'assurance
          + Pour mes crédits
          + Pour mes biens
          + Pour ma personne et ma famille

Mes assurances
       Votre établissement bancaire peut vous proposer des assurances et
       des services d'assistance. Vous pouvez préférer les souscrire
       directement auprès d'une compagnie d'assurance.
          + En quoi consiste un contrat d'assurance ?
          + A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
          + Penser à faire jouer l'assurance
          + Comment faire pour changer d'assureur ?

La souscription de l'assurance
          + L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la souscrire ?
          + Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
          + Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
          + L'assurance emprunteur : une information claire et sincère de
            votre part
          + Les documents d'assurance que vous recevez

Les différentes assurances
          + La garantie en cas de décès
          + La garantie en cas de perte d'emploi
          + La garantie en cas d'incapacité de travail / invalidité

Malgré un problème de santé
          + Comment trouver une solution d'assurance malgré un problème de
            santé ?
          + Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
          + Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou professionnel
          + Quelle solution si l'assurance est très chère ou impossible ?
          + Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
          + Que faire en cas de litige sur AERAS ?
          + Plus d'informations sur AERAS
          + L'assistance et l'assurance automobile
          + L'assurance multirisques habitation
          + L'assistance perte ou vol
          + L'assurance des moyens de paiement
          + L'assurance de protection juridique et l'assistance au
            consommateur
          + La protection de la maison
          + L'assurance complémentaire santé
          + L'assurance des accidents domestiques
          + L'assurance scolaire
          + L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
          + Qu'est-ce que la rente éducation ?
          + L'assurance vie
          + L'assistance au voyageur
     * Mon
       budget
          + Au quotidien
          + En cas de difficultés

Mon budget
       Le budget présente l'ensemble des ressources et des dépenses. C'est
       un élément très important de la vie quotidienne. Vous devez
       vérifier régulièrement que votre budget est équilibré.

Pourquoi un budget ?
          + Qu'est-ce qu'un budget ?
          + Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?

Comment gérer son budget ?
          + Comment établir votre budget ?
          + Vos ressources
          + Vos dépenses
          + PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et piloter votre
            budget

Les clés du budget
          + Adapter le budget à vos projets
          + Les clés pour bien gérer son budget

Bien réagir en cas de difficultés ?
          + Anticiper les baisses de revenus et réagir
          + Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
          + Rééquilibrer votre budget au plus vite

Revoir ses crédits
          + La clause de modulation des échéances
          + La renégociation ou la restructuration de vos crédits
          + Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes
       difficultés
          + Les accidents de la vie
          + Les difficultés de gestion
          + Les conséquences éventuelles
          + Un litige avec ma banque

Mes difficultés
       Les difficultés de la vie ont le plus souvent un impact sur votre
       budget et vos finances. Comment les devancer, comment réagir ?

Le décès
          + Organiser sa succession
          + Faire une donation
          + Les règles de dévolution successorale
          + Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
          + Informer du décès les établissements, teneurs de compte ou de
            placements
          + Les conséquences du décès sur le compte
          + Les conséquences du décès sur l'épargne et les placements
          + Les conséquences du décès sur les crédits

La séparation, le divorce
          + Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
          + Séparation : les conséquences sur vos crédits
          + Séparation : que deviennent les garanties ?
          + Séparation : gérer les comptes des enfants
          + Séparation : le maintien du secret bancaire

La perte d'emploi
          + Perte d'emploi : les assurances et les aides
          + Perte d'emploi : surveiller son budget
          + Retrouver une activité professionnelle

La maladie, le handicap
          + Maladie, handicap : les assurances et les aides
          + Maladie, handicap : surveiller son budget
          + L'activité professionnelle avec la maladie ou le handicap
          + L'accès aux services de la banque en cas de maladie ou de
            handicap
          + La protection des personnes : curatelle, tutelle...
          + Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Le dépassement d'un découvert autorisé
          + L'utilisation abusive de sa carte
          + L'émission d'un chèque sans provision
          + L'offre spécifique en cas de situation de fragilité financière

La saisie et l'ATD
          + La saisie du compte bancaire
          + La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
          + Le solde bancaire insaisissable

Le surendettement
          + Eviter le surendettement
          + Quand saisir la Commission de surendettement ?
          + Déposer un dossier de surendettement
          + Surendettement : si le dossier est accepté...
          + Surendettement : quand un plan de redressement peut être signé
          + Surendettement : si aucun plan de redressement ne peut être
            signé ...
          + Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?

Le retrait des moyens de paiement
          + La suppression du chéquier
          + La suppression de la carte bancaire
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement

Le recouvrement contentieux du crédit
          + L'incident de remboursement
          + La déchéance du terme
          + La procédure judiciaire de recouvrement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Comment exprimer son désaccord à la banque ?
          + Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes
       informations
          + Les fichiers bancaires
          + Le recueil des informations

Mes informations personnelles
       La banque peut être amenée à vous demander diverses informations
       personnelles que ce soit au premier rendez-vous ou tout ou au long
       de votre relation.

A ma banque
          + Les informations nécessairement détenues par ma banque
          + La banque peut-elle détenir d'autres informations ?

A la Banque de France
          + Les fichiers liés aux moyens de paiement
          + Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le FICP
          + Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte : le
            FICOBA

Mes droits sur les fichiers
          + La protection de mes informations personnelles
          + Mes droits sur les fichiers de la banque
          + Que faire en cas de problème liés au fichier de la banque ?
          + La durée de conservation des documents

Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
          + Les obligations des banques en matière de blanchiment
          + Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte contre le
            blanchiment
          + Ce que peut faire la banque dans le cadre de la lutte contre
            le blanchiment

Dans le cadre de la protection de l'épargnant
          + Les obligations des conseillers en matière de protection des
            épargnants
          + Instrument financier : les informations qu'on peut me demander

Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
          + Donner des informations pour avoir des produits et des
            services adaptés
     * Mes enfants
       et l'argent
          + Enfant mineur
          + Etudiant
          + Début dans la vie active

Mes enfants et l'argent
       Retrouvez ici des informations pour vous aider à accompagner vos
       enfants dans leur apprentissage et leur usage de l'argent.

L'apprentissage de l'argent
          + Les parents et l'éducation financière
          + Qu'entend-on par éducation financière ?
          + Apprendre à mettre de l'argent de côté
          + Apprendre à maîtriser ses dépenses
          + Savoir utiliser les moyens de paiement
          + Comprendre le crédit

La gestion de son argent
          + L'argent de poche
          + Combattre le racket
          + Le compte de mineur
          + Comment il dépense son argent
          + Les cas de tutelle
          + Les cas d'émancipation

Son budget
          + La gestion de son budget d'étudiant
          + Se trouver un logement étudiant
          + Financer son permis de conduire

Financer ses études
          + Les aides financières pour étudiant
          + Les revenus d'un étudiant
          + Le crédit étudiant
          + La rente éducation

Les services bancaires
          + Les offres "étudiants"
          + Les cartes adaptées aux jeunes
          + Le livret jeune

Etudier à l'étranger
          + Partir étudier à l'étranger
          + Faire un stage à l'étranger

Le premier emploi
          + Le premier salaire
          + L'assurance maladie
          + La feuille de paie

Le compte à vue
          + L'utilité du compte bancaire
          + Demander une ouverture de compte

Les moyens de paiement
          + Payer par prélèvement SEPA
          + Comment demander un chéquier ?
          + Obtenir une carte bancaire
          + Dans quels cas utiliser un virement ?

Epargner ou emprunter ?
          + Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte
       à outils
          + Publications
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

Ma boîte à outils
       Vous trouverez ici notamment nos mini-guides bancaires
       (publications), des modèles de lettres pour faciliter vos
       démarches, notre lexique, notre FAQ...

Mini Guides

Publications de la Profession

Autres Publications

J'invite un banquier dans ma classe
          + Rapport d'évaluation de l'Ansa
          + J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018

Compte
          + Ouverture
          + Droit au compte - Déclaration sur l'honneur de non détention
            de compte
          + Fonctionnement
          + Signaler une erreur de montant sur le relevé de compte
          + Contester une opération sur compte
          + Demande de copie d'un ancien relevé de compte
          + Rappel : le solde bancaire insaisissable est automatique
          + Saisir le médiateur
          + Compte joint
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre au
            cotitulaire
          + Désolidarisation du compte joint par tous les cotitulaires
          + Dénonciation unilatérale du compte joint - lettre à la banque
          + Compte joint désignation d'un responsable en cas de chèque
            sans provision
          + Déménagement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour virement
          + Changement de domicile nouvelle adresse
          + Clôture
          + Demande de clôture de compte à vue

Moyens de paiement
          + Carte
          + Résiliation de votre contrat carte bancaire
          + Opposition sur carte bancaire
          + Contestation d'opération par carte
          + Chèque
          + Demande d'approvisionnement du compte
          + Demande de certificat de non-paiement
          + Demande d'informations à la Banque de France en vue de
            régulariser
          + Demande de nouvelle présentation d'un chèque - compte
            approvisionné
          + Régularisation - paiement par un autre moyen et récupération
            du chèque
          + Régularisation par blocage de provision
          + Chèque régularisé, demande de levée d'interdiction
          + Demande d'opposition au chéquier
          + Chéquier demande d'envoi recommandé
          + Prélèvement
          + Envoi d'un nouveau RIB pour prélèvement
          + Informer la banque de la révocation du mandat de prélèvement
          + Révoquer un mandat de prélèvement - auprès du créancier
          + Opposition sur prélèvement - auprès de la banque
          + Opposition sur prélèvement - auprès du créancier
          + Contestation d'un prélèvement non autorisé
          + Contestation d'un prélèvement autorisé
          + Virement
          + Contester un virement passé en compte
          + Demander à être payé par virement permanent
          + Mettre en place un virement permanent (lettre à la banque)
          + Demander l'annulation d'un virement permanent
          + Signaler un changement de compte bénéficiaire d'un virement
            permanent

Crédit
          + Crédit à la consommation
          + Crédit affecté - échéances prélevées à tort
          + Demande de délais de paiement
          + Demande de crédit à la consommation
          + Demande de remboursement anticipé
          + Demande de résiliation d'un crédit renouvelable
          + Rétractation pour un crédit à la consommation
          + Assurance
          + Demande d'état d'avancement du dossier d'assurance - AERAS
          + Proposer une garantie alternative à l'assurance - AERAS
          + Demande de prise en charge des surprimes d'assurance - AERAS
          + Demande d'assurance individuelle
          + Recours à la commission de médiation de la convention AERAS
          + Recours la commission de médiation AERAS en cas de délai non
            respecté
          + Recours à la commission de médiation AERAS pour manque de
            confidentialité
          + Demande anticipée d'assurance - AERAS

Epargne
          + Transfert
          + Demande de transfert d'un produit d'épargne
          + Carte associée
          + Demande de carte de retrait pour le livret jeune de votre
            enfant
          + Clôture
          + Demande de clôture de livret A
          + A quoi ça sert l'épargne ?
          + Que savez-vous du surendettement ?
          + Connaissez-vous le moyen de paiement adapté à la situation ?
          + Connaissez-vous bien le chèque ?
          + Comment savoir combien vous coûte réellement votre banque ?

Mon compte
          + Mon père vient de décéder. La banque peut-elle refuser de me
            communiquer ses relevés de compte ?
          + J'ai reçu une saisie administrative à tiers détenteur sur mon
            compte (SATD). Le chèque fait quelques jours avant va-t-il
            être rejeté ?
          + La banque a-t-elle le droit de mettre fin à mon découvert sans
            me prévenir ?
          + J'ai reçu un virement qui ne me concernait pas. Peut-on me
            réclamer la somme deux mois après ?
          + Que devient l'argent déposé sur un compte bancaire où aucune
            opération n'est effectuée ?
          + Client depuis 20 ans, est-il normal que ma banque me demande
            toutes sortes d'informations dont certaines que je lui ai déjà
            données ?

Mes moyens de paiement
          + J'ai voulu retirer de l'argent au guichet : on m'a demandé
            d'utiliser le distributeur automatique. Est-ce normal ?
          + Comment me faire rembourser un paiement par carte que je n'ai
            pas fait ?
          + Ma banque a rejeté un chèque alors que mon compte comportait
            une provision suffisante. Que puis-je faire ?
          + Ma banque a accepté un chèque où ma signature a été falsifiée.
            Le banquier est-il responsable?
          + Un chèque émis avant d'être interdit bancaire, vient d'être
            payé. Ma banque peut-elle me facturer des frais ?

Mon épargne
          + Que deviennent les comptes d'épargne en cas de décès de l'un
            des conjoints?
          + Mon mari et moi-même avons chacun un PEA ouvert à notre nom.
            Je voudrais les fusionner ou transférer des titres de l'un sur
            l'autre. Est-ce possible ?
          + En cas de transfert d'un PEL d'une banque à une autre,
            conserve-t-on les intérêts et les droits à prêt ?
          + Je suis titulaire d'un PEA, mon compte "espèces" peut-il être
            débiteur ?

Mes crédits
          + Pour emprunter avec ma femme, doit-on avoir un compte joint ?
          + Dans le cadre d'une demande de prêt de moins de 10 000 euros,
            le banquier a-t-il le droit de me demander si j'ai d'autres
            comptes et la valeur de ma maison ?
          + Le Prêt à Taux Zéro (PTZ)
          + Le PTZ est-il réservé à l'achat de logement neuf ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver que je n'étais pas
            propriétaire au cours des deux années précédentes ?
          + Pour obtenir un PTZ, comment prouver mes ressources sans avis
            d'imposition ?
          + Quels sont les travaux finançables par le PTZ dans le cas de
            l'achat d'un logement ancien ?
          + Le PTZ est-il la même chose que l'éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux cumuler un PTZ avec un éco-PTZ ?
          + Est-ce que je peux louer un logement financé grâce à un PTZ ?

Mes assurances
          + Où puis-je souscrire une assurance AERAS ?
          + Handicapé, on me refuse un crédit parce que je n'ai pas obtenu
            d'assurance. Comment faire ?
          + L'Assurance Décès Invalidité (DIT) est-elle nécessaire dans
            une crédit à la consommation ?
          + L'éco-PTZ
          + Informer sur la banque et l'argent au quotidien : interview
            d'Anne-Catherine Sename
          + Meilleurs voeux des clés de la banque
          + Interview d'Anne-Catherine Sename, responsable des clés de la
            banque

Les animations pédagogiques
          + Monsieur Lapince saisit le médiateur
          + Les identifiants de banque à distance de Mademoiselle Lapince
          + Le compte de Monsieur Lapince fait l'objet d'une saisie
          + Monsieur et Madame Lapince prennent un crédit relais
          + Mademoiselle Lapince est surendettée
          + Le budget de Monsieur Lapince
          + Madame Lapince a un compte en banque

Les clips de Max
          + Besoin d'une médiation bancaire ?
          + Changer de banque, mission impossible ?
          + La sécurité sur internet, ça vous dit quelque chose ?
          + Budget jeunes
          + Budget familial
          + A quoi sert une banque ?
          + La banque dans l'économie des ménages
          + La banque au cœur du financement de l’économie
          + Consommation et épargne domestique
          + Les formes et fonctions de la monnaie

     * ____________________

   ____________________ (BUTTON)
     * Mon compte bancaire
          + Ouvrir un compte
               o Choisir sa banque
                    # Ouvrir un compte ou plusieurs ?
                    # Comparer les banques
                    # Banque en ligne ou banque avec réseau d'agences :
                      faut-il choisir ?
                    # Le refus d'ouverture de compte
               o Choisir un type de compte
                    # Un compte en banque
                    # Un compte joint
                    # Un compte pour enfant
               o Comment ouvrir un compte ?
                    # Demander une ouverture de compte
                    # L'ouverture du compte par la banque
                    # Le RIB : Relevé d'Identité Bancaire
                    # Un droit au compte
               o Le contrat bancaire
                    # Le contenu de la convention de compte
                    # Les tarifs bancaires : comment les connaître ?
                    # Les prestations bancaires de base
                    # L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                      financière
                    # Les services bancaires de base, dans le cadre du
                      droit au compte
                    # L'offre groupée de services bancaires (ou forfait)
                    # Modification et résiliation de la convention de
                      compte
          + Utiliser mon compte
               o Le fonctionnement du compte
                    # La provision en compte
                    # Un compte joint
                    # Le découvert autorisé en compte bancaire
                    # La procuration sur compte bancaire
                    # Quelques clés pour gérer votre compte bancaire
                    # Qu'entend-on par "comptes inactifs" ?
               o En face à face ou à distance
                    # Le guichet : pour des opérations simples
                    # Le conseiller : l'interlocuteur pour votre compte
                      bancaire
                    # Le spécialiste : pour un appui technique
                    # La banque par Internet : de nombreuses possibilités
                    # La banque par téléphone : serveur vocal, SMS,
                      applications, paiements ...
                    # Les Guichets Automatiques de Banque (GAB)
               o Le suivi du compte
                    # Le relevé de compte
                    # Consulter son compte à distance
                    # Faire ses comptes en pointant son relevé
                    # Le jour de valeur (ou date de valeur)
               o Les incidents sur le compte
                    # Le dépassement d'un découvert autorisé
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
          + Changer de banque
               o Changer de banque ou d'agence
                    # Changer de banque : Comment faire ?
                    # Changer d'agence seulement
               o Clôturer un compte
                    # Clôturer un compte : comment procéder ?
               o Déménager
                    # Le déménagement en France
                    # Le déménagement à l'étranger
          + Garantie et sécurité
               o La sécurité de la banque à distance
                    # Vos codes d'accès de banque par Internet
                    # Le phishing : comment le reconnaître et l'éviter ?
                    # Le pharming : comment s'en protéger ?
               o La garantie des dépôts
                    # Comment le Fonds de garantie intervient-il ?
                    # La garantie des dépôts : "espèces"
                    # La garantie des dépôts :"titres" et "cautions"
                    # Fonds de garantie : quels sont les établissements
                      adhérents ?
                    # Peut-on être indemnisé pour tout ce que le Fonds de
                      garantie ne couvre pas ?
               o Le coffre
                    # Pourquoi et comment louer un coffre à la banque ?
                    # Les différents types de coffre
                    # L'accès au coffre
     * Mes moyens de paiement
          + Le chèque
               o Disposer d'un chéquier
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Le chéquier ou carnet de chèques
                    # Les mentions obligatoires du chèque
                    # Chéquier : Quand la banque vous le refuse ou vous le
                      retire
               o Payer par chèque
                    # S'assurer de la provision
                    # Comment remplir un chèque ?
                    # Payer par chèque un commerçant
                    # Le chèque de banque : pour payer
                    # Eviter le chèque avec un pays étranger
               o Recevoir un chèque en paiement
                    # A vérifier quand on reçoit un chèque
                    # Endosser un chèque : ce qu'il faut savoir
                    # Encaisser un chèque
                    # Chèque impayé : comment réagir ?
                    # Recevoir un chèque de banque en paiement
               o Le chèque sans provision
                    # Le rejet d'un chèque sans provision
                    # L'interdiction bancaire
                    # Les frais de chèque sans provision
                    # Comment régulariser un chèque sans provision ?
               o La perte ou le vol de chèque
                    # Perte ou vol de chèque ou de chéquier : Les
                      précautions à prendre
                    # Faire opposition sur chèque : Comment et dans quels
                      cas ?
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      titulaire du compte
                    # Opposition sur chèque : Conséquences pour le
                      bénéficiaire du chèque
          + La carte
               o Disposer d’une carte
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # La carte bancaire recto verso
                    # Choisir la carte bancaire dont on a besoin
                    # Choisir les assurances et les services liés à la
                      carte bancaire
                    # La résiliation et la restitution de la carte
                      bancaire
               o Les différents types de carte
                    # La carte de retrait : uniquement pour les retraits
                    # La carte de paiement : pour les paiements et les
                      retraits
                    # La carte à autorisation systématique : pour éviter
                      tout dépassement
                    # La carte de crédit
               o Utiliser sa carte
                    # Le code de la carte bancaire : gardez-le secret
                    # Les plafonds de carte bancaire à respecter
                    # Utiliser sa carte bancaire en France aux
                      distributeurs (DAB et GAB)
                    # Payer par carte un commerçant en France
                    # Le paiement par carte sur internet
                    # Payer à l'étranger avec sa carte bancaire
                    # Retirer de l'argent à l'étranger
               o En cas de problème avec sa carte
                    # Les conséquences d'une utilisation abusive de sa
                      carte
                    # Comment contester un débit carte ?
                    # L'opposition sur carte bancaire en cas de perte ou
                      vol
                    # Les conséquences de l'opposition sur carte bancaire
                    # Perceval pour lutter contre la fraude à la carte
                      bancaire
          + Les virements, prélèvements et TIP SEPA
               o Le virement
                    # Qu'est-ce qu'un virement SEPA ?
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
                    # Peut-on annuler un virement ?
                    # Comment contester un virement passé en compte ?
               o Le prélèvement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment cesser de payer un créancier par prélèvement
                      ?
                    # L'opposition sur prélèvement
                    # Comment contester un prélèvement et obtenir son
                      remboursement ?
               o Le TIP SEPA
                    # Le paiement par TIP SEPA
          + L'argent liquide
               o Les règles relatives aux espèces
                    # Les billets et les pièces en euro
                    # La lutte contre le blanchiment d'argent liquide
               o Les dépôts et retraits d'argent
                    # Déposer de l'argent en compte au guichet
                    # Retirer de l'argent de son compte au guichet
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs en France
                    # Retirer de l'argent aux distributeurs à l'étranger
               o Le paiement en espèces
                    # Le paiement en espèces en France
                    # Le paiement en espèces hors zone euro nécessite une
                      opération de change
          + Les autres moyens de paiement
               o Les paiements sans contact
               o La monnaie électronique, qu'est-ce que c'est ?
               o Le portefeuille électronique pour les paiements en ligne
               o Le chèque emploi service universel CESU
               o Le chèque restaurant, le chèque vacances... etc.
          + Les paiements à l'étranger
               o Les paiements lors d'un voyage dans la zone euro
               o Les paiements lors d'un voyage hors de la zone euro
               o Les précautions lors d'un voyage à l'étranger
          + La sécurité
               o Les précautions de conservation de ses moyens de paiement
               o Les précautions d'utilisation des moyens de paiement sur
                 internet
               o Les précautions pour déjouer les arnaques
     * Mon épargne
          + Les produits d'épargne
               o Les livrets, comptes et plans d'épargne
                    # Le livret A
                    # Le livret jeune
                    # Le livret bancaire ou livret B
                    # Le LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire
                    # Le LEP livret d'épargne populaire
                    # Le compte à terme
                    # Le PERP Plan Epargne Retraite Populaire
               o L'épargne logement
                    # Le Compte Epargne Logement CEL
                    # Le Plan Epargne Logement PEL
               o L'épargne salariale
                    # L'intéressement
                    # La participation
                    # Le PEE Plan Epargne Entreprise
                    # Le PERCO Plan d'Epargne Retraite Collectif
          + Les placements
               o L'assurance vie
                    # Quelle assurance vie choisir ?
                    # Souscrire un contrat d'assurance vie
                    # Le bénéficiaire d'une assurance vie
                    # Assurance vie : la fiscalité applicable aux retraits
                    # Assurance vie : la fiscalité en cas de décès
               o Les titres
                    # Les actions : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les obligations : Qu'est-ce que c'est ?
                    # Les SICAV monétaires, de court terme ou de
                      trésorerie
                    # Les SICAV et FCP de moyen et long terme
                    # Le certificat de dépôt
                    # Le bon de souscription
                    # Le bon de caisse
                    # Le compte titres
                    # Le PEA Plan Epargne en Actions
               o L'immobilier
                    # Acheter pour se loger
                    # Acheter pour louer : l'investissement locatif
                    # Acheter en viager
                    # Acheter pour revendre
                    # Les SCPI Sociétés Civiles de Placement Immobilier
                    # Les OPCI Organismes de Placement Collectif en
                      Immobilier
                    # Les SIIC Sociétés d'Investissement Immobilier Cotées
               o L'or
                    # Acheter, vendre et conserver de l'or
                    # Le marché de l'or
          + Le choix
               o Les précautions à prendre
                    # Clarifiez vos objectifs d'épargne
                    # Un patrimoine équilibré et diversifié
               o Les contraintes et critères à prendre en compte
                    # Epargner en fonction de ses capacités financières
                    # Epargner en fonction des contraintes réglementaires
                    # Par conviction personnelle : l'épargne éthique et
                      solidaire
                    # Epargner et investir pour l'environnement
                    # Tableau des produits d'épargne (plancher / plafond /
                      taux)
               o La protection des épargnants
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
                    # Instrument financier : les informations reçues
                    # Comment se passe l'investissement dans un instrument
                      financier ?
          + Les objectifs
               o L'épargne de précaution
                    # L'épargne de précaution : en quoi ça consiste ?
                    # Privilégier la disponibilité de l'épargne et des
                      placements
                    # Epargne et placements : Miser sur la sécurité
               o L'épargne de projet
                    # L'épargne de projet : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne pour le logement
                    # L'épargne pour l'avenir de ses enfants
               o L'épargne de prévoyance
                    # L'épargne de prévoyance : en quoi ça consiste ?
                    # L'épargne retraite : viser le long terme
                    # Retraite supplémentaire : les régimes spéciaux
                    # L'assurance dépendance
                    # L'assurance vie pour sa retraite
                    # Une assurance vie pour ses enfants ou petits enfants
                    # La rente éducation
               o L'épargne pour gagner de l'argent
                    # Fiscalité des produits d'épargne et rendement
                    # Fiscalité des placements et rendement
                    # Défiscalisation : Les produits d'épargne et
                      placements pour payer moins d'impôt
          + La gestion
               o La gestion des produits d'épargne
                    # L'ouverture et le fonctionnement d'un produit
                      d'épargne
                    # Le transfert d'un produit d'épargne
                    # La clôture d'un produit d'épargne
                    # Le compte d'épargne inactif
               o La gestion des titres
                    # Le fonctionnement de la Bourse de Paris
                    # Investir en Bourse : les principes à respecter
                    # Passer un ordre de Bourse
                    # La Bourse par internet
                    # La gestion des titres : combien ça coûte ?
               o La gestion de fortune
                    # Gestion de fortune ou banque privée : dans quels cas
                      ?
                    # Choisir la gestion assistée pour votre patrimoine
                    # Donner un mandat de gestion pour votre patrimoine
     * Mes crédits
          + Le principe du crédit
               o Le mécanisme du crédit
                    # Qu'est-ce qu'un crédit ?
                    # Connaître votre endettement
                    # Maîtriser l'endettement
               o La demande de crédit
                    # L'examen de votre demande de crédit
                    # A qui s'adresser pour demander un crédit ?
                    # Que faire en cas de refus de crédit ?
               o Le contrat de crédit
                    # Le principe de protection du consommateur
                    # Le contenu du contrat de crédit
                    # La mise en place du prêt
                    # Le remboursement du prêt
                    # La renégociation de votre crédit
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
               o Le coût d'un crédit
                    # Le Taux Effectif Global (TEG)
                    # Le taux nominal d'un crédit
                    # Le coût des garanties
                    # Le coût de l'assurance du crédit
                    # Les frais annexes au crédit
                    # Les frais de dossier de crédit
          + Le crédit à la consommation
               o Les différents types de crédit à la consommation
                    # Le crédit personnel
                    # Le crédit gratuit
                    # Le crédit renouvelable
                    # Le crédit affecté
                    # Le crédit étudiant
                    # LOA - Location avec option d'achat
                    # Le microcrédit personnel accompagné
               o Le choix d'un crédit adapté
                    # Financer son véhicule
                    # Financer ses vacances
                    # En cas de budget trop serré
               o Le contrat de crédit à la consommation
                    # Quand parle-t-on de crédit à la consommation ?
                    # La publicité très encadrée des crédits à la
                      consommation
                    # Information précontractuelle, explications et
                      solvabilité
                    # Crédit à la consommation : acceptation, rétractation
                    # Le contenu du contrat de crédit à la consommation
                    # Le remboursement d'un crédit à la consommation
          + Le crédit immobilier
               o Les différents types de crédit immobilier
                    # Le prêt immobilier
                    # Le prêt relais immobilier
                    # Le prêt remboursable in fine
                    # Le prêt à taux zéro ou PTZ
                    # Le prêt écologique
                    # L'éco-prêt à taux zéro (éco-ptz)
                    # Le prêt conventionné
                    # Le Prêt Accession Sociale PAS
                    # Le Prêt Epargne Logement
                    # Le Prêt 1% employeur pour l'acquisition
               o Le choix d'un crédit adapté au projet
                    # Projet immobilier : établir un plan de financement
                    # Financement immobilier : quel apport personnel ?
                    # Financer un achat immobilier
                    # Financer une construction
                    # Financer des travaux
               o Le contrat de crédit immobilier
                    # Quand parle-t-on de crédit immobilier ?
                    # L'encadrement de la publicité des crédits
                      immobiliers
                    # L'offre préalable pour un crédit immobilier
                    # L'acceptation et la rétractation pour un crédit
                      immobilier
                    # Le contenu du contrat de crédit immobilier
                    # Le remboursement de votre crédit immobilier
          + Les garanties
               o Le cautionnement
                    # L'engagement de caution
                    # Qui peut se porter caution ?
                    # Que se passe-t-il pour la caution en cas de
                      surendettement de l'emprunteur ?
               o L'hypothèque
                    # L'hypothèque conventionnelle
                    # L'hypothèque rechargeable
                    # Le prêt viager hypothécaire
               o Le privilège de prêteur de deniers
                    # Le privilège de prêteur de deniers ou PPD
               o Le nantissement
                    # Le nantissement
          + Les assurances
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
     * Mes assurances
          + Le principe de l'assurance
               o En quoi consiste un contrat d'assurance ?
               o A qui s'adresser pour souscrire une assurance ?
               o Penser à faire jouer l'assurance
               o Comment faire pour changer d'assureur ?
          + Pour mes crédits
               o La souscription de l'assurance
                    # L'assurance emprunteur : pourquoi et quand la
                      souscrire ?
                    # Auprès de qui souscrire l'assurance emprunteur ?
                    # Comment s'assurer en tant que coemprunteurs ?
                    # L'assurance emprunteur : une information claire et
                      sincère de votre part
                    # Les documents d'assurance que vous recevez
               o Les différentes assurances
                    # La garantie en cas de décès
                    # La garantie en cas de perte d'emploi
                    # La garantie en cas d'incapacité de travail /
                      invalidité
               o Malgré un problème de santé
                    # Comment trouver une solution d'assurance malgré un
                      problème de santé ?
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit à la consommation
                    # Le dispositif AERAS pour un crédit immobilier ou
                      professionnel
                    # Quelle solution si l'assurance est très chère ou
                      impossible ?
                    # Comment la demande d'assurance est-elle traitée ?
                    # Que faire en cas de litige sur AERAS ?
                    # Plus d'informations sur AERAS
          + Pour mes biens
               o L'assistance et l'assurance automobile
               o L'assurance multirisques habitation
               o L'assistance perte ou vol
               o L'assurance des moyens de paiement
               o L'assurance de protection juridique et l'assistance au
                 consommateur
               o La protection de la maison
          + Pour ma personne et ma famille
               o L'assurance complémentaire santé
               o L'assurance des accidents domestiques
               o L'assurance scolaire
               o L'assistance en cas d'accident scolaire ou domestique
               o Qu'est-ce que la rente éducation ?
               o L'assurance vie
               o L'assistance au voyageur
     * Mon budget
          + Au quotidien
               o Pourquoi un budget ?
                    # Qu'est-ce qu'un budget ?
                    # Pourquoi votre budget doit-il être équilibré ?
               o Comment gérer son budget ?
                    # Comment établir votre budget ?
                    # Vos ressources
                    # Vos dépenses
                    # PiloteBudget : une appli pour mieux connaître et
                      piloter votre budget
               o Les clés du budget
                    # Adapter le budget à vos projets
                    # Les clés pour bien gérer son budget
          + En cas de difficultés
               o Bien réagir en cas de difficultés ?
                    # Anticiper les baisses de revenus et réagir
                    # Résister aux tentations et contrôler vos dépenses
                    # Rééquilibrer votre budget au plus vite
               o Revoir ses crédits
                    # La clause de modulation des échéances
                    # La renégociation ou la restructuration de vos
                      crédits
                    # Le rachat ou le regroupement de crédits
     * Mes difficultés
          + Les accidents de la vie
               o Le décès
                    # Organiser sa succession
                    # Faire une donation
                    # Les règles de dévolution successorale
                    # Qui contacter en cas de décès d'un proche ?
                    # Informer du décès les établissements, teneurs de
                      compte ou de placements
                    # Les conséquences du décès sur le compte
                    # Les conséquences du décès sur l'épargne et les
                      placements
                    # Les conséquences du décès sur les crédits
               o La séparation, le divorce
                    # Séparation : réagir pour vos comptes et votre budget
                    # Séparation : les conséquences sur vos crédits
                    # Séparation : que deviennent les garanties ?
                    # Séparation : gérer les comptes des enfants
                    # Séparation : le maintien du secret bancaire
               o La perte d'emploi
                    # Perte d'emploi : les assurances et les aides
                    # Perte d'emploi : surveiller son budget
                    # Retrouver une activité professionnelle
               o La maladie, le handicap
                    # Maladie, handicap : les assurances et les aides
                    # Maladie, handicap : surveiller son budget
                    # L'activité professionnelle avec la maladie ou le
                      handicap
                    # L'accès aux services de la banque en cas de maladie
                      ou de handicap
                    # La protection des personnes : curatelle, tutelle...
                    # Etre parent d'un enfant malade ou handicapé
          + Les difficultés de gestion
               o Le dépassement d'un découvert autorisé
               o L'utilisation abusive de sa carte
               o L'émission d'un chèque sans provision
               o L'offre spécifique en cas de situation de fragilité
                 financière
          + Les conséquences éventuelles
               o La saisie et l'ATD
                    # La saisie du compte bancaire
                    # La saisie administrative à tiers détenteur ou SATD
                    # Le solde bancaire insaisissable
               o Le surendettement
                    # Eviter le surendettement
                    # Quand saisir la Commission de surendettement ?
                    # Déposer un dossier de surendettement
                    # Surendettement : si le dossier est accepté...
                    # Surendettement : quand un plan de redressement peut
                      être signé
                    # Surendettement : si aucun plan de redressement ne
                      peut être signé ...
                    # Peut-on obtenir l'effacement de ses dettes ?
               o Le retrait des moyens de paiement
                    # La suppression du chéquier
                    # La suppression de la carte bancaire
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
               o Le recouvrement contentieux du crédit
                    # L'incident de remboursement
                    # La déchéance du terme
                    # La procédure judiciaire de recouvrement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
          + Un litige avec ma banque
               o Comment exprimer son désaccord à la banque ?
               o Comment saisir le médiateur de la consommation ?
     * Mes informations
          + Les fichiers bancaires
               o A ma banque
                    # Les informations nécessairement détenues par ma
                      banque
                    # La banque peut-elle détenir d'autres informations ?
               o A la Banque de France
                    # Les fichiers liés aux moyens de paiement
                    # Le fichier lié aux crédits et au surendettement : le
                      FICP
                    # Le fichier lié aux ouvertures et clôtures de compte
                      : le FICOBA
               o Mes droits sur les fichiers
                    # La protection de mes informations personnelles
                    # Mes droits sur les fichiers de la banque
                    # Que faire en cas de problème liés au fichier de la
                      banque ?
                    # La durée de conservation des documents
          + Le recueil des informations
               o Dans le cadre de la lutte contre le blanchiment
                    # Les obligations des banques en matière de
                      blanchiment
                    # Ce qu'on peut me demander dans le cadre de la lutte
                      contre le blanchiment
                    # Ce que peut faire la banque dans le cadre de la
                      lutte contre le blanchiment
               o Dans le cadre de la protection de l'épargnant
                    # Les obligations des conseillers en matière de
                      protection des épargnants
                    # Instrument financier : les informations qu'on peut
                      me demander
               o Dans le cadre d'une meilleure personnalisation
                    # Donner des informations pour avoir des produits et
                      des services adaptés
     * Mes enfants et l'argent
          + Enfant mineur
               o L'apprentissage de l'argent
                    # Les parents et l'éducation financière
                    # Qu'entend-on par éducation financière ?
                    # Apprendre à mettre de l'argent de côté
                    # Apprendre à maîtriser ses dépenses
                    # Savoir utiliser les moyens de paiement
                    # Comprendre le crédit
               o La gestion de son argent
                    # L'argent de poche
                    # Combattre le racket
                    # Le compte de mineur
                    # Comment il dépense son argent
                    # Les cas de tutelle
                    # Les cas d'émancipation
          + Etudiant
               o Son budget
                    # La gestion de son budget d'étudiant
                    # Se trouver un logement étudiant
                    # Financer son permis de conduire
               o Financer ses études
                    # Les aides financières pour étudiant
                    # Les revenus d'un étudiant
                    # Le crédit étudiant
                    # La rente éducation
               o Les services bancaires
                    # Les offres "étudiants"
                    # Les cartes adaptées aux jeunes
                    # Le livret jeune
               o Etudier à l'étranger
                    # Partir étudier à l'étranger
                    # Faire un stage à l'étranger
          + Début dans la vie active
               o Le premier emploi
                    # Le premier salaire
                    # L'assurance maladie
                    # La feuille de paie
               o Le compte à vue
                    # L'utilité du compte bancaire
                    # Demander une ouverture de compte
               o Les moyens de paiement
                    # Payer par prélèvement SEPA
                    # Comment demander un chéquier ?
                    # Obtenir une carte bancaire
                    # Dans quels cas utiliser un virement ?
               o Epargner ou emprunter ?
                    # Serez-vous plutôt dépensier ou économe ?
     * Ma boîte à outils
          + Publications
               o Mini Guides
               o Publications de la Profession
               o Autres Publications
               o J'invite un banquier dans ma classe
                    # Rapport d'évaluation de l'Ansa
                    # J'invite 1 banquier(e) dans ma classe : 2018
          + Modèles de lettre
          + Lexique
          + Quiz
          + FAQ
          + Vidéos
          + Simulateurs
          + Diaporamas

    1. Accueil

Données personnelles

   CHARTE RELATIVE A LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES.
   Version 1er juillet 2018
   Nous invitons toutes les personnes concernées à lire avec attention le
   présent document (ci-après, la "Charte").
     * 1. Préambule
     * 2. Conformité à la réglementation applicable
     * 3. Traitements de Données Personnelles et finalités
     * 4. Catégories de Données Personnelles et Personnes concernées
     * 5. Durée de conservation des Données Personnelles
     * 6. Confidentialité et Partage d’informations
     * 7. Sécurité des Données Personnelles
     * 8. Droits des personnes concernées

1. Préambule

   La Fédération bancaire française (ci-après la "FBF") attache une grande
   importance à la protection des données personnelles qu'elle collecte.

   La présente Charte a pour objectif de définir les conditions et
   modalités de la collecte et du traitement des données personnelles
   effectués par la FBF à travers ses sites web (www.lesclesdelabanque.com
   et https://unbanquierdansmaclasse.com) (ci-après "les Sites Web FBF")
   et la fourniture de ses services (les "Services").

   Les stipulations de la Charte peuvent être modifiées à tout moment par
   la FBF, étant précisé que toute diminution des droits de la personne
   concernée ne saurait être appliquée sans son consentement. Aussi, nous
   publierons les nouvelles versions de la Charte sur les Sites Web FBF et
   nous alerterons au moyen d'un email les personnes concernées, leur
   offrant la possibilité de les consulter. D'une manière générale, la
   Charte est toujours facilement accessible via les différentes pages des
   Sites Web FBF.

   La Charte ne s'applique pas aux services proposés par des sociétés
   tierces, exploitant des sites web partenaires de la FBF ou d'autres
   sites web accessibles à partir de nos services. Nous ne sommes pas
   responsables de la façon dont ces sociétés tierces utilisent les
   données personnelles.

   Retour haut de page

2. Conformité à la réglementation applicable

   Le traitement des données personnelles effectué par la FBF via ses
   Services est notamment soumis au Règlement européen 2016/679 du 27
   avril 2016 relatif a? la protection des personnes physiques a? l'égard
   du traitement des données a? caractère personnel et a? la libre
   circulation de ces données (dit "RGPD") et à la loi n° 78-17 du 6
   janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
   modifiée (dite "Loi Informatique et Libertés") (ci-après la
   "Réglementation portant sur la vie privée").

   Pour les besoins de la présente Charte, les termes suivants ont le sens
   qui leur est donne? au sein du RGPD : "donnée à caractère personnel",
   "traitement", "responsable de traitement", "sous-traitant", "personne
   concernée", etc. A ce titre, une donnée personnelle se définit comme
   toute information se rapportant à une personne physique qui peut être
   identifiée, directement ou indirectement, telle que les nom, prénom,
   adresse email et postale, numéro de téléphone, identifiant, mot de
   passe, etc. (ci-après une "Donnée Personnelle").

   Par ailleurs, eu égard à cette Réglementation sur la vie privée, la FBF
   est qualifiée de responsable de traitement et s'engage à ce titre à
   respecter les obligations qui lui incombent issues de la Réglementation
   portant sur la vie privée. A cette fin, la FBF tient notamment à jour
   un registre des activités de traitement listant les informations
   requises.

   Retour haut de page

3. Traitements de Données Personnelles et finalités

   La FBF réalise les opérations de traitement suivantes : la collecte
   directe et indirecte, la consultation, l'utilisation, le stockage et
   toutes autres opérations nécessaires à la fourniture de ses services.
   Les Données Personnelles sont collectées et traitées selon des
   finalités déterminées, explicites et légitimes, et ne sont pas traitées
   ultérieurement d'une manière incompatible avec ces finalités. Voici ces
   finalités :

   - Répondre aux demandes d'information
   La FBF met à disposition des internautes via ses Sites Web FBF des
   formulaires de contact leur permettant de poser des questions et d'en
   savoir plus sur les services fournis. Les données collectées au travers
   de ces formulaires ne sont utilisées que pour répondre aux demandes des
   internautes.

   - Diffuser des actualités/informations
   La FBF propose à toute personne le souhaitant de recevoir des
   actualités/informations sur le secteur bancaire, les mécanismes
   bancaires (épargne, crédits, etc.), la réglementation applicable, mais
   également des groupes de travail ou des événements organisés ou
   sponsorisés par la FBF, etc. Ces actualités peuvent prendre la forme de
   newsletter, alerte email, publications, communiqué de presse, guide,
   rapport d'activité, etc. Elles sont adressées par email ou par courrier
   postal.
   Les actualités sont diffusées à titre gratuit, de même que le sont les
   évènements dont la FBF fait la promotion. Si une personne souhaite
   recevoir plusieurs abonnements, elle doit s'inscrire spécifiquement à
   chacun. Les Données personnelles recueillies ne sont utilisées que pour
   permettre à la personne concernée de recevoir les abonnements en
   question ; elles ne sont pas utilisées pour les autres services fournis
   par la FBF.

   - Fournir et gérer d'autres services, tels que l'organisation de groupe
   ou de séance de travail, la réalisation d'ateliers pédagogiques dans le
   milieu scolaire, etc. ;

   - Accomplir nos missions (ex. suivi des relations presse) ;

   - Améliorer la qualité de nos services ;

   - Assurer la sécurité des Données Personnelles (ex. prévenir
   l'usurpation d'identité numérique) ;

   - Résoudre tout litige éventuel ou régler tout problème dans le cadre
   de l'utilisation des Services.

   Toute utilisation de Données Personnelles dans un but autre que ceux
   exposés ci-dessus nécessitera l'accord préalable exprès de la personne
   concernée. La FBF s'engage à ne pas accéder à ou utiliser des Données
   Personnelles a? d'autres fins que celles nécessaires a? l'exécution des
   Services ou prévues à l'éventuel contrat conclu entre la personne
   concernée et la FBF.

   Retour haut de page

4. Catégories de Données Personnelles et Personnes concernées

   D'une manière générale, la FBF s'engage à collecter et traiter des
   Données Personnelles adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est
   nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées.
   Ces Données Personnelles peuvent être collectées directement par la FBF
   ou indirectement par l'intermédiaire d'un tiers.

   Les données collectées par la FBF sont par Services, les données
   suivantes :

   - Pour les demandes d'information : les nom, prénom, adresse email
   lorsqu'une personne concernée contacte la FBF via le formulaire en
   ligne de contact ;

   - Pour recevoir nos actualités/ informations : l'adresse email
   lorsqu'une personne concernée s'inscrit à des actualités sur les Sites
   Web de la FBF ;

   - Pour avoir accès aux autres services de la FBF ou nous permettre de
   remplir nos missions : les nom, prénom, adresse email, numéro de
   téléphone, fonction, métier, (exemple l'inscription aux ateliers
   Unbanquierdansmaclasse.com).

   Ainsi, la FBF ne collecte pas de Données Personnelles dites sensibles
   au sens du RGPD.

   En outre, lorsqu'une personne navigue sur les Sites Web FBF, des
   cookies ou autres traceurs peuvent être déposés sur son terminal (voir
   section 9 ci-après des présentes).
   Les personnes concernées par cette collecte et ce traitement de Données
   Personnelles ont des profils variés : personne physique ou morale,
   adhérent, professionnel, retraité, étudiant, journaliste, membre de
   cabinet ministériel, acteurs sociaux, etc.

   Retour haut de page

5. Durée de conservation des Données Personnelles

   La FBF s'engage à conserver les Données Personnelles uniquement pendant
   la durée strictement nécessaire aux traitements selon les finalités
   précitées, et en toute hypothèse dans les limites imposées par la
   réglementation et législation applicables.

   A ce titre, la FBF s'engage par exemple :

   - Données collectées et traitées pour répondre aux demandes
   d'informations
   Ces Données Personnelles sont conservées 6 mois après la fin des
   éventuels échanges découlant de la demande initiale, afin de permettre
   à la FBF de retrouver trace de ces échanges en cas de demande nouvelle
   par la même personne.

   - Données collectées et traitées pour la diffusion d'actualités/
   informations
   Ces Données Personnelles sont conservées aussi longtemps que la
   personne concernée n'a pas fait de demande de désinscription auprès de
   la FBF. Le cas échéant, les Données Personnelles concernant cette
   personne concernée sont automatiquement supprimées.

   - Données collectées et traités pour la fourniture d'autres services ou
   l'exécution de la mission de la FBF
   Ces Données Personnelles sont conservées, selon les cas, pendant une
   durée d'un (1) an à compter de la fin de l'utilisation du service par
   la personne concernée ou pour la durée nécessaire à la mission de la
   FBF, sauf demande expresse de suppression formulée par la personne
   concernée.

   Toutefois, la FBF pourra conserver certaines Données Personnelles pour
   des périodes postérieures afin de satisfaire à diverses obligations
   (ex. comptables et fiscales), aux délais de prescription légale et de
   répondre aux demandes éventuelles de communication adressées par des
   tiers habilités (administration fiscale, service de police, etc.).

   Retour haut de page

6. Confidentialité et Partage d’informations

   Les Données Personnelles ne seront en aucun cas cédées, vendues à des
   tiers sans l'accord préalable exprès de la personne concernée.

   Les Données Personnelles peuvent, le cas échéant, être transmises à des
   prestataires tiers intervenant dans la fourniture de nos services
   (prestataires technique et d'hébergement, suivi client et enquêtes de
   satisfaction, gestion d'incident de sécurité ou activité frauduleuse,
   etc.). La FBF s'engage à ne communiquer les Données Personnelles
   recueillies qu'à des tiers habilités et de confiance, qui les traitent
   pour notre compte, selon nos instructions et conformément aux
   présentes.

   Par ailleurs, les Données Personnelles pourront être divulguées à un
   tiers si la FBF y est contrainte par la loi, une disposition
   réglementaire, ou une ordonnance judiciaire, ou encore si cette
   divulgation est rendue nécessaire pour les besoins d'une enquête,
   injonction ou d'une procédure judiciaire, sur le territoire national ou
   à l'étranger. De même, nous pouvons être amenés à partager les Données
   Personnelles recueillies avec des conseils ou des personnes tierces
   afin de faire appliquer la présente Charte, y compris pour constater
   d'éventuels manquements à celles-ci et se prémunir contre toute
   atteinte aux droits, aux biens ou à la sécurité de la FBF et des
   Données Personnelles en application et dans le respect de la loi.

   Retour haut de page

7. Sécurité des Données Personnelles

   a) Mesures et garanties fournies par la FBF

   La FBF fournit un niveau de sécurité standard permettant de protéger
   les Données Personnelles contre toute destruction accidentelle ou
   illicite, perte accidentelle, altération, diffusion ou accès non
   autorisés, ainsi que contre toute autre forme de traitement illicite ou
   communication à des personnes non autorisées.

   À cet effet, la FBF et ses prestataires techniques ont déployé des
   mesures appropriées (physiques, techniques et organisationnelles) pour
   assurer l'intégrité et la confidentialité des Données Personnelles, à
   savoir notamment :

   - Un système de journalisation et la protection des équipements dédiés
   ;
   - La sécurisation des postes de travail des salariés de la FBF
   (verrouillage, antivirus, firewall, chiffrement, sauvegardes
   régulières, etc.) ;
   - La sécurisation des serveurs et des sites web ;
   - Un système d'authentification des utilisateurs ;
   - Une procédure de gestion des habilitations ;
   - La prise en compte, s'agissant des outils, applications ou services,
   des principes de protection des données dès la conception et par défaut
   ;
   - L'élaboration d'une politique générale de sécurité.

   Les Données Personnelles sont stockées sur des serveurs situés en
   France.
   Enfin, d'une manière générale, et ce malgré l'ensemble des mesures de
   sécurité mise en oeuvre par la FBF, celle-ci ne peut garantir que les
   communications et autres Données Personnelles ne seront pas
   interceptées ou divulguées par un tiers.

   b) Atteintes a? la protection des Données Personnelles

   Si la FBF a connaissance d'un incident affectant les Données
   Personnelles (accès non autorisé, perte, divulgation ou altération de
   données), elle s'engage à en informer la Commission National de
   l'Informatique et des Libertés (CNIL) au plus tard dans les 72H suivant
   sa découverte. En cas de violation de Données Personnelles susceptible
   d'engendrer un risque élevé pour les droits et libertés d'une personne
   concernée, le FBF s'engage à en informer cette dernière dans les
   meilleurs délais, et dans les conditions et selon les modalités prévues
   par la Réglementation sur la vie privée.

   Retour haut de page

8. Droits des personnes concernées

   Toute personne concernée dont les Données Personnelles sont traitées
   par la FBF dispose des droits suivants :

   - Droit d'accès (ex : vérifier les données que nous conservons et en
   obtenir copie) ;

   - Droit à la rectification (ex. mettre à jour ou corriger les données
   si elles sont incomplètes ou incorrectes) ;

   - Droit d'opposition à tout moment, à la collecte et au traitement de
   tout ou partie des données à des fins de prospection commerciale par
   exemple, y compris de profilage dans la mesure où il est lié à une
   telle prospection. Ce droit offre ainsi à chaque personne concernée la
   possibilité de modifier ses préférences de notification à tout moment ;

   - Droit à la limitation (ex. dans certains cas prévus par la loi, et si
   la personne concernée remet en cause le traitement de certaines de ses
   données, elle peut réclamer qu'on en limite l'utilisation durant la
   gestion de notre différend) ;

   - Droit à la portabilité (ex. la personne concernée a le droit de
   récupérer ses données ou d'exiger leur transmission à des prestataires
   tiers) ;

   - Droit à l'effacement (ex. la personne concernée peut réclamer la
   suppression définitive de son Compte utilisateur via l'extranet) ;

   - Droit de ne pas faire l'objet d'une décision fondée exclusivement sur
   un traitement automatisé, y compris le profilage, produisant des effets
   juridiques concernant la personne concernée ou l'affectant de manière
   significative de façon similaire.

   La personne concernée peut exercer ces droits à tout moment en nous
   adressant ses demandes par email ou par courrier postal aux adresses
   mentionnées à la section 10 ci-après des présentes. Si elle exerce ces
   droits, nous nous efforçons de répondre dans les meilleurs délais et en
   toute hypothèse dans le respect des délais légaux, à savoir 1 à 2 mois
   selon les cas.

   9. Cookies et autres traceurs

   a) Notion de cookies
   Un "cookie" (ou "traceur") est un témoin de connexion qui désigne un
   fichier texte susceptible d'être enregistré dans un espace dédié du
   disque dur du terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone), à
   l'occasion de la consultation d'un service accessible en ligne. Un
   cookie permet à son émetteur d'identifier le terminal dans lequel il
   est enregistré, pendant la durée de validité ou d'enregistrement du
   cookie. Le cookie ne permet donc pas d'identifier une personne en tant
   que telle ; il sert à enregistrer ses informations de navigation sur
   les Sites Web FBF.

   b) Cookies FBF
   Lors des visites sur les Sites web FBF, des informations relatives à la
   navigation de l'internaute sont susceptibles d'être enregistrées dans
   des fichiers "Cookies" installés sur son terminal, sous réserve des
   choix qu'il aura exprimés concernant les cookies et qu'il peut modifier
   à tout moment.
   Ces cookies permettent une navigation personnalisée de l'internaute et
   sont également utilisés à des fins statistiques et analytiques (mesures
   d'audiences qualitatives et quantitatives). Ces cookies nous permettent
   de reconnaître les internautes lors de leur retour sur les Sites Web
   FBF, de mémoriser les données saisies lors de la navigation sur notre
   site web (type de navigateur, etc.) et de ne pas demander les mêmes
   informations plusieurs fois. Ces cookies servent également à
   enregistrer et parfois établir un suivi des données personnelles
   (exemples : sondage et quiz).

   c) Information et paramétrage
   L'internaute sera averti de l'existence des cookies et de leur(s)
   finalité(s) dès sa connexion aux Sites Web FBF par la présence d'un
   bandeau d'information placé en bas ou en haut de la première page
   visitée.
   Le dépôt et la lecture des cookies sur le terminal nécessitent le
   consentement préalable de l'internaute, en cliquant sur "J'accepte". Il
   est toutefois possible de configurer le navigateur pour refuser les
   cookies ou personnaliser les paramètres des cookies en cliquant sur un
   lien "En savoir plus". Si l'internaute accepte l'utilisation de
   cookies, son accord aura une durée de validité de 13 mois. Il sera
   alors nécessaire de renouveler cet accord à l'expiration de cette
   durée.
   En cas de refus des cookies, ou en cas de suppression de ceux qui y
   sont enregistrés, l'internaute ne pourra plus bénéficier d'un certain
   nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins nécessaires pour naviguer
   dans certains espaces des Sites Web FBF. Le cas échéant, nous déclinons
   toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement
   dégradé de nos services résultant de l'impossibilité pour nous
   d'enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur
   fonctionnement et que l'internaute aurait refusés ou supprimés.

   d) Cookies tiers
   Enfin, il convient de distinguer les cookies que nous émettons sur les
   Sites Web FBF de ceux émis par des tiers. A ce titre, des cookies
   peuvent être placés de temps à autres sur certaines pages des Sites Web
   FBF par des tiers (annonceurs publicitaires, bouton de partage de
   réseaux sociaux ou autres).
   Nous vous informons que nous n'exerçons aucun contrôle sur
   l'utilisation de cookies par les tiers. La FBF n'offre aucune garantie
   quant au respect de la réglementation applicable par les ces tiers,
   dont ils sont seuls responsables.

   10. Contact

   Pour toute question relative à la présente Charte ou pour faire
   application d'un droit relatif à ses Données Personnelles, toute
   personne peut contacter la FBF en adressant :
   - Un email à l'adresse suivante : rgpd@fbf.fr
   - Ou un courrier à l'adresse suivante : 18, rue La Fayette, 75009
   Paris, à l'attention du Secrétariat Général -SI.

   Retour haut de page
   facebook Suivez-nous sur Twitter (Nouvelle fenêtre) Suivez-nous sur
   youtube (Nouvelle fenêtre)

     * Accueil général
     * Particuliers
     * Entrepreneurs
     * Acteurs sociaux

     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Politique de cookies

     * Aide
     * Accessibilité
     * Presse
