   #Cuisine mode emploi » Flux alternate alternate

Cuisine mode emploi

Présentation

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/r6YpW591TgE?feature=oembed&controls=0&hd=
   1&autohide=2&autoplay=1&modestbranding=1&showinfo=0&rel=0&iv_load_polic
   y=3

   (BUTTON)

     * Accueil
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre actualité
     * Nos formations
     * Nos écoles
     * Nos formateurs
     * Nos restaurants d’application
     * Vous recevoir
     * Témoignages

   Déposer un dossier de candidature
   (BUTTON) Ouvrir la navigation

L‘école Cuisine Mode d’Emploi(s)

   Le concept : des formations gratuites en cuisine, boulangerie, service
   en restauration et produits de la mer visant les personnes éloignées de
   l'emploi. Le cursus dure 11 semaines, à la clé un diplôme reconnu par
   l’Etat et la branche professionnelle. Et ça marche ! Depuis 2012, plus
   de 90% des stagiaires qui ont suivi nos formations ont trouvé un
   emploi.
   Logo La Voix Du Nord

“Former des chefs en trois mois, c’est le pari de l’école Cuisine mode
d’emploi(s) de Marcq-en-Barœul”

   La Voix du Nord publie une interview de Véronique Carrion, Directrice
   générale de Cuisine Mode d’Emploi(s) que vous pouvez retrouver en
   cliquant ici ou lire ci-dessous: “L’école Cuisine Mode d’Emploi(s)
   ouvrira ses portes à...

Découvrez nos restaurants d’application!

   Véritables outils pédagogiques, nos restaurants d’application
   permettent à nos stagiaires en cuisine, boulangerie et service en
   restauration d’évoluer en situation professionnelle réelle et
   d’acquérir les compétences requises à l’exercice de leur métier.
   L’ensemble des...
   Via Vosge 08112019

“Prêts à cuisiner”, reportage de Via Vosges TV à La Bresse

   Via Vosges TV était présent au restaurant d’application “L’Ephémère”
   pour le déjeuner de fin de session de la formation itinérante de La
   Bresse. Retrouvez leur reportage ci-dessous:
   Paroles et musiques 2019 2020 - Théâtre de Chelles

Partenariat avec le théâtre de Chelles

   Partenaire du théâtre de Chelles, l’école Cuisine Mode d’Emploi(s) de
   Clichy-sous-Bois proposera au public de se restaurer avant chaque grand
   spectacle de la saison 2019/2020 avec un menu spécialement imaginé
   selon le spectacle. Samedi...

Nos formations

   Chez Cuisine Mode d’Emploi(s), les formations sont basées sur une
   véritable pratique. Elles sont dispensées par des professionnels ayant
   exercé le métier dans des établissements de renom. A l’issue du cycle,
   les stagiaires obtiennent un certificat de qualification
   professionnelle et sont directement employables.
   Les produits de la mer en partenariat avec Intermarché
   Une formation à la fois théorique et pratique de 8 semaines en centre
   de formation comprenant...
   En savoir plus
   Le service en restauration option sommellerie
   Une formation à la fois théorique et pratique de 8 semaines en centre
   de formation comprenant...
   En savoir plus
   La boulangerie
   Une formation à la fois théorique et pratique de 8 semaines en centre
   de formation comprenant...
   En savoir plus
   La cuisine
   Une formation à la fois théorique et pratique de 8 semaines en centre
   de formation comprenant...
   En savoir plus

Nos écoles...

   Développer l’emploi local est une préoccupation majeure. Le choix des
   régions d’installation de nos écoles répond toujours à cet enjeu. C’est
   pourquoi nous avons préféré les implanter dans des territoires qui
   s’attachent à aider les femmes et les hommes, éloigné-es de l’emploi, à
   se former et retrouver ainsi, rapidement, le chemin de l'emploi.
   Marcq-en-Baroeul
   En savoir plus
   La Bresse
   En savoir plus
   Fécamp
   En savoir plus
   Toulouse
   En savoir plus
   Rennes
   En savoir plus
   Les Sables d’Olonne – Agglomération
   En savoir plus
   Champigny-sur-Marne
   En savoir plus
   Clichy-sous-Bois
   En savoir plus
   Besançon
   En savoir plus
   Grigny
   En savoir plus
   Dijon
   En savoir plus
   Villeneuve-Loubet (Nice)
   En savoir plus
   Paris
   En savoir plus

...vous recevoir

   Vous souhaitez à la fois participer au financement de Cuisine Mode
   d’Emploi(s) et organiser un événement, un atelier culinaire ou encore
   venir déjeuner dans l’un de nos restaurants d’application … Nous vous
   accueillons avec plaisir. Vous trouverez ici l’ensemble des prestations
   que nous proposons.
   Réserver un repas Réserver un atelier Réserver votre événement

Édito

     "J'ai une conviction : l'apprentissage d'un métier est non seulement
     une arme contre le chômage, mais également le moyen de faire des
     hommes libres."

     Thierry Marx

Partenaires

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *

     * Mentions légales
     * Contact

Votre navigateur est dépassé !

   Mettez à jour votre navigateur pour voir ce site internet correctement.
   Mettre à jour mon navigateur

   ×

   Revenir en haut de la page

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
