   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Langue
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Contact
     * Nous rejoindre
     * Marchés publics

   Les sites du groupe
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrique
     * RFI Musique
     * France 24
     * Les Observateurs
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     * Index de l’égalité Femmes/Hommes 2018 : 99 sur 100
     * Comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au pluralisme de
       l'information et des programmes
     * Bilan 2018 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Bilan 2017 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Charte de déontologie des journalistes de France Médias Monde
     * Déclaration de performance extra financière 2018

   France Médias Monde
   écouter et regarder le monde
   [ ]

Politique de protection des données à caractère personnel

   France Médias Monde s’engage, dans le cadre de ses activités et
   conformément à la réglementation applicable en France et en Europe, et
   notamment au Règlement Européen sur la Protection des Données à
   caractère personnel, à assurer la protection, la confidentialité et la
   sécurité des données à caractère personnel de ses utilisateurs,
   clients, prospects et fournisseurs, ainsi qu’à respecter leur vie
   privée.

   La Politique de protection des données personnelles s'applique aux
   collectes et traitements de données effectués sur les sites Web de
   France Médias Monde (les 'Sites'), les applications en ligne pour
   smartphones, tablettes et autres appareils mobiles (les « Applications
   ») ainsi qu'à l'utilisation de nos services ou contenus en ligne.

   Nos Sites et Applications ne s'adressent pas aux mineurs, sauf
   autorisation de leurs représentants légaux.

   La Politique sur la protection des données personnelles peut donner
   lieu à des modifications. Il est précisé que France Médias Monde peut à
   tout moment faire évoluer la Politique sur la protection des données
   personnelles notamment pour s’adapter à la législation en vigueur. Ces
   modifications sont portées à la connaissance des Utilisateurs du simple
   fait de leur mise en ligne. Nous vous recommandons de prendre
   régulièrement connaissance de la version actuelle disponible.

   La Politique de protection des données à caractère personnel fixe les
   principes et les modalités de traitement des données.

Les Principes de protection des données et du respect de la vie privée

1. La collecte loyale des données à caractère personnel de ses clients,
prospects et internautes

   Les données sont collectées de manière loyale et transparente. France
   Médias Monde s’interdit de collecter des données personnelles sans en
   avoir préalablement informé les personnes concernées, y compris sur
   l’usage qui est fait de leurs données.

   France Médias Monde collecte ces données afin de :
     * Fournir les services demandés par ses internautes et clients,
     * Répondre à des besoins de gestion de ses internautes, de sa
       clientèle et de ses prospects.

   France Médias Monde informe les internautes du dépôt de cookies et
   autres traceurs sur les sites qu’elle édite, de leurs finalités, de la
   base légale et de la possibilité de s’y opposer.

   Pour en savoir plus : Cliquer ici Gestion des cookies

2. L’utilisation des données à caractère personnel de ses clients, prospects
et internautes

   France Médias Monde utilise les données des personnes physiques à des
   fins d’authentification, de fourniture de service souscrit et de
   proposition d’offres adaptées aux besoins de ses clients, prospects et
   internautes. A cette fin, France Médias Monde est susceptible de
   procéder à des études statistiques à partir de ces données.

   France Médias Monde respecte le cadre légal en vigueur concernant la
   protection des données à caractère personnel et les conditions de
   sécurité et de confidentialité. France Médias Monde ne communique les
   données à caractère personnel qu’à ses prestataires habilités et
   s’assure qu’ils respectent des conditions strictes de confidentialité,
   d’usage et de protection de ces données.

   France Médias Monde s’interdit de communiquer à des partenaires
   commerciaux les données à caractère personnel sans avoir informé ses
   clients, prospects et internautes, et sans leur avoir offert la
   possibilité d’exercer leur droit d’opposition.

3. Les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des données à caractère
personnel de ses clients, prospects et internautes

   France Médias Monde assure la protection des données personnelles qui
   lui sont confiées, et ce dès la conception et tout au long du cycle de
   vie des services, des sites ou des applications.
     * Elle met en œuvre des mesures de sécurité adaptées au degré de
       sensibilité des données pour protéger les données à caractère
       personnel contre toute intrusion malveillante, toute perte,
       altération ou divulgation à des tiers non autorisés.
     * Le système d’information, les serveurs et les réseaux qu’elle
       utilise pour traiter et stocker les données personnelles sont dotés
       de systèmes de sécurité et de protection (chiffrement des données,
       pare-feu, redondance, sauvegarde, etc.).
     * Elle garantit la sécurité des informations échangées lors de
       transactions ou actes de paiement.
     * Elle délivre des autorisations d’accès à son système d’information
       aux seules personnes qui en ont besoin pour exercer leur fonction
     * Elle sensibilise ses collaborateurs à la protection des données
       personnelles mises à leur disposition dans le cadre de leurs
       fonctions et s’assure qu’ils respectent les règles en vigueur et la
       déontologie de l’entreprise.
     * Elle impose à ses prestataires de se conformer à ces mêmes
       principes de protection.

La protection des données chez France Médias Monde

1. Quelles données sont collectées et comment ?

   En navigant sur nos Sites ou utilisant nos Applications et services,
   France Médias Monde, ses prestataires de services ou ses partenaires
   commerciaux peuvent collecter des données sous réserve de votre
   consentement préalable.

   Certaines données nous sont communiquées directement par vous telles
   que vos noms, prénoms, adresse mél, mot de passe, numéro de téléphone,
   réclamations ou les opinions dont vous pourriez nous faire part.

   Ces informations sont communiquées lorsque :
     * Vous créez un compte sur les Observateurs de France 24 (FR, EN, AR,
       FA, ES), Ma RFI et/ou RFI Savoirs.
     * Vous participez à un jeu ou un concours,
     * Vous nous contactez et complétez un formulaire,
     * Vous rédigez un commentaire.
     * Vous vous abonnez à une de nos lettres d’information
     * ous téléchargez et utilisez nos applications mobiles

   Certaines données, sous réserve de votre consentement préalable,
   peuvent être collectées automatiquement du fait de vos actions sur les
   Sites et applications au moyen de cookies ou de technologies similaires
   telles que l’adresse IP, les données de connexion et de navigation, vos
   préférences et centres d’intérêts, la localisation géographique
   générale.

   Ces informations sont communiquées à chaque fois que vous naviguez sur
   nos Sites et Applications.

2. Quelles sont les finalités des données collectées sur vous ?

   Nous utilisons les données collectées pour :
     * Fournir des contenus et services dont :
          + Vous reconnaitre lorsque vous retournez naviguer sur nos Sites
            ou utilisez nos Applications ;
          + Gérer vos comptes Utilisateurs et vous informez des mises à
            jour concernant vos comptes, et les services que vous
            utilisez;
          + Répondre à vos demandes exprimées sur nos Sites et
            Applications notamment par le biais de formulaires ;
          + Vous proposer des Services et de contenus personnalisés en
            fonction de votre situation géographie générale (pays) ;
          + Vous permettre de rédiger des commentaires concernant des
            contenus de nos Sites et Applications ;
          + Personnaliser l’affichage de contenus et de Services
          + Vous adresser de lettres d’informations et des push
            notifications, alertes infos
     * Faire de la publicité de nos contenus et services, et ceux de nos
       partenaires, dont :
          + Proposer des contenus adaptés à vos centres d’intérêts et
            faire de la publicité ciblée ;
          + Adresser des communications et analyser leur efficacité ;
     * Réaliser des études et analyses sur nos contenus et services pour :
          + Mieux comprendre les utilisateurs de nos Sites et de nos
            Applications ;
          + Effectuer des analyses de données et des études statistiques
            pour faire évoluer et améliorer nos Sites ou Applications ;
     * Pour assurer la sécurité de vos données.

3. Quelles sont les destinataires des données collectées ?

   Les données collectées sur les Sites et Applications sont destinées à
   France Médias Monde.

   Elles peuvent être transmises ou accessibles par les prestataires de
   services de France Médias Monde dans le cadre de l’exécution des
   services de traitement et d’analyse de données, de prestations
   informatiques.

   France Médias Monde exige de ses prestataires de services qu’ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer les services
   qui leur sont confiés, dans le respect de la réglementation applicable
   en matière de protection de données personnelles et de confidentialité
   de ces données.

   France Médias Monde vous informe qu’elle a conclu des accords avec des
   partenaires commerciaux qui sont susceptibles de collecter des données
   vous concernant. France Médias Monde n’a aucune visibilité sur ces
   données. Nous vous invitons à consulter la liste de nos principaux
   partenaires dans la politique relative aux cookies : Gestion des
   cookies.

4. Où sont stockées vos données personnelles ?

   Vos données personnelles sont stockées au sein de l’Union européenne,
   soit dans nos bases de données soit dans celles de nos prestataires de
   services.

   Dans certains cas, et principalement pour des raisons techniques, des
   bases de données peuvent être stockées sur des serveurs situés en
   dehors de l’Union européenne.

5. Transfert de données hors UE

   En raison notamment de la dimension internationale de France Médias
   Monde, certains de nos partenaires sont situés en dehors de l'Union
   européenne. Les données ainsi collectées peuvent faire l'objet d'un
   transfert vers des pays non-membres de l'Union européenne, dont la
   législation en matière de protection des données personnelles diffère
   de celles de l'Union européenne.

   Dans ce cas, France Médias Monde met en œuvre les moyens permettant
   d'assurer la sécurité et la confidentialité de ces données et veille à
   ce que ce transfert respecte le cadre légal : transfert vers un pays
   assurant un niveau de protection suffisant, signature de clauses
   contractuelles émises par la Commission Européenne ou tous autres
   moyens règlementaires ou contractuels permettant de garantir un niveau
   de protection suffisant.

   France Médias Monde exige de manière stricte de ses partenaires qu'ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer ou fournir les
   services demandés et demande également à ses partenaires de toujours
   agir en conformité avec les lois applicables en matière de protection
   de données personnelles et d'accorder une attention particulière à la
   confidentialité de ces données.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de nos activités suivantes telles que des prestations
   informatiques sur les systèmes de France Médias Monde.

6. Comment et combien de temps sont conservées vos données ?

   France Médias Monde met en œuvre tous les moyens administratifs,
   techniques et physiques pour assurer la protection des données
   personnelles.

   Les données personnelles sont conservées pour toute la durée nécessaire
   aux finalités des traitements pour lesquelles elles ont été collectées
   à l’exception des cas où la conservation pour une durée supérieure
   résulte de la loi, de la règlementation ou aux fins de procès.

   Exemples :
   Finalité(s) Données Durée de conservation
   Contacts commerciaux Nom, prénom, société, adresse mèl, message 12 mois
   à compter du dernier échange
   Signaler un problème, faire une remarque ou une suggestion sur le Site
   Nom, prénom, adresse mèl, Nom et version du navigateur utilisé, message
   12 mois à compter du dernier échange
   Prendre contact avec un journaliste ou un présentateur de France Médias
   Monde Nom, prénom, adresse mèl, message 12 mois à compter du dernier
   échange

7. Quels sont vos droits ?

   France Médias Monde s’engage à respecter l’exercice de l’ensemble des
   droits de ses clients, prospects et internautes, en matière d’accès, de
   rectification, d’information complémentaire et d’opposition. A compter
   du 25 mai 2018, les personnes concernées disposent également des droits
   à la limitation, à la portabilité et à l’effacement (droit à l’oubli).

   France Médias Monde a désigné un Délégué à la Protection des Données,
   qui est un interlocuteur privilégié dans la protection des données
   personnelles, tant au sein de France Médias Monde, que dans ses
   relations avec, d’une part, la Commission Nationale de l’Informatique
   et des Libertés (CNIL) et d’autre part, les personnes concernées.

   Les personnes peuvent exercer leurs droits en adressant une demande
   accompagnée d’un justificatif d’identité :
     * Par courrier à l’adresse suivante : France Médias Monde – Service
       Juridique- Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - France
     * Ou par un courriel à : contact-dpd@francemm.com

   Lorsque votre demande de droit d’accès, de rectification ou
   d’opposition est relative aux données collectées par un partenaire de
   France Médias Monde, nous vous invitons à vous rapprocher dudit
   partenaire, en sa qualité de responsable de traitement.

   Pour toute information sur la protection des données personnelles, vous
   pouvez consulter le site de la Commission Informatique et Liberté :
   CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Lengua
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies
     * Escribirnos
     * Unirse a nosotros
     * Convocatorias

   Sitios del grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   escuchar y ver el mundo
   [ ]

Política de protección de datos personales

   France Médias Monde se compromete, en el marco de sus actividades y de
   conformidad con la normativa aplicable en Francia y en Europa,
   concretamente con el Reglamento General de Protección de Datos de la
   UE, , a garantizar la protección, confidencialidad y seguridad de los
   datos personales de sus usuarios, clientes, clientes potenciales y
   proveedores, así como a respetar su privacidad.

   La Política de protección de datos personales será de aplicación en la
   recopilación y tratamientos de datos realizados en las Webs de France
   Médias Monde (en adelante, las «Webs»), las aplicaciones online para
   smartphones, tabletas y otros dispositivos móviles (en adelante, las
   «Aplicaciones»), así como a la utilización de nuestros servicios o
   contenidos en línea.

   Nuestras Webs y Aplicaciones no están dirigidas a menores de edad,
   salvo autorización de sus tutores.

   La Política de protección de datos personales puede sufrir
   modificaciones. Cabe precisar que France Médias Monde podrá modificar
   en cualquier momento la Política de protección de datos personales,
   concretamente para adaptarla a la legislación vigente. Estas
   modificaciones serán puestas en conocimiento de los Usuarios mediante
   su publicación online. Le recomendamos que consulte habitualmente la
   versión en vigor disponible.

   La Política de protección de datos personales establece los principios
   y las modalidades del tratamiento de los datos.

Principios de protección de datos y respeto de la privacidad

1. Recopilación legítima de los datos personales de sus clientes, clientes
potenciales y visitantes

   Los datos se recopilan de manera legítima y transparente. France Médias
   Monde no recopilará datos personales sin haber informado previamente a
   los interesados, incluido sobre el uso que se hace de sus datos.

   France Médias Monde recopila estos datos con vistas a:
     * Prestar los servicios solicitados por sus visitantes y clientes,
     * Responder a las necesidades de gestión de sus visitantes, clientes
       y clientes potenciales.

   France Médias Monde informa a los visitantes sobre la instalación de
   cookies y otros marcadores en las webs que publica, sus finalidades, la
   justificación legal y la posibilidad de oponerse a ello.

   Si desea más información: Haga clic aquí Cookies

2. Uso de los datos personales de sus clientes, clientes potenciales y
visitantes

   France Médias Monde utiliza los datos de personas físicas a efectos de
   autenticación, prestación del servicio suscrito y para proponer ofertas
   adaptadas a las necesidades de sus clientes, clientes potenciales y
   visitantes. Con tal fin, France Médias Monde puede llevar a cabo
   estudios estadísticos a partir de estos datos.

   France Médias Monde cumple con el marco jurídico vigente en materia de
   protección de datos personales y las condiciones de seguridad y
   confidencialidad. France Médias Monde solo comunicará los datos
   personales a sus proveedores autorizados y se asegurará de que estos
   respeten estrictas condiciones de confidencialidad, uso y protección de
   los mismos.

   France Médias Monde no comunicará a socios comerciales los datos
   personales sin haber informado de ello a sus clientes, clientes
   potenciales y visitantes, ni sin haberles ofrecido la posibilidad de
   ejercitar su derecho de oposición.

3. Medidas necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales de
sus clientes, clientes potenciales y visitantes

   France Médias Monde garantiza la protección de los datos personales que
   se le confían, desde el diseño y durante todo el ciclo de vida de los
   servicios, las webs o las aplicaciones.
     * Implanta las medidas de seguridad adecuadas a nivel de sensibilidad
       de los datos para protegerlos frente a cualquier intrusión
       malintencionada, pérdida, alteración o divulgación a terceros no
       autorizados.
     * El sistema de información, los servidores y las redes que utiliza
       para tratar y almacenar los datos personales están dotados de
       sistemas de seguridad y de protección (cifrado de datos,
       cortafuegos, redundancia, salvaguardas, etc.).
     * Garantiza la seguridad de la información intercambiada en
       transacciones o acciones de pago.
     * Emite autorizaciones de acceso a su sistema de información
       únicamente a las personas que lo necesitan para ejercer su función
     * Conciencia a sus colaboradores sobre la protección de datos
       personales puestos a su disposición en el marco de sus funciones y
       se asegura de que cumplan las normas vigentes y el código ético de
       la empresa.
     * Exige a sus proveedores el cumplimiento de estos mismos principios
       de protección.

La protección de datos en France Médias Monde

1. ¿Qué datos se recopilan y cómo?

   Al navegar por nuestras Webs o utilizar nuestras Aplicaciones y
   servicios, France Médias Monde, sus proveedores de servicios o sus
   socios comerciales pueden recopilar datos con sujeción a su
   consentimiento previo.

   Algunos datos nos los comunica usted directamente, como su nombre,
   apellidos, dirección de correo electrónico, contraseña, número de
   teléfono, reclamaciones o las opiniones que puede hacernos llegar.

   Esta información se comunica cuando:
     * Crea una cuenta en los Observateurs de France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI y/o RFI Savoirs.
     * Participa en un juego o concurso,
     * Se pone en contacto con nosotros y cumplimenta un formulario,
     * Escribe un comentario.
     * Se suscribe a uno de nuestros boletines informativos
     * Descarga y utiliza nuestras aplicaciones móviles

   Algunos datos, con sujeción a su consentimiento previo, pueden
   recopilarse automáticamente a través de sus acciones en las Webs y
   aplicaciones mediante cookies o tecnologías similares como la dirección
   IP, los datos de conexión y navegación, sus preferencias e intereses o
   la ubicación geográfica general.

   Esta información se comunicará cada vez que navegue por nuestras Webs y
   Aplicaciones.

2. ¿Con qué finalidades se recopilan sus datos?

   Utilizamos los datos recopilados para:
     * Proporcionar contenidos y servicios, por ejemplo:
          + Reconocerle cuando vuelve a navegar por nuestras Webs o
            utiliza nuestras Aplicaciones;
          + Gestionar sus cuentas de Usuario e informarle de las
            actualizaciones relativas a sus cuentas, y los servicios que
            usted utiliza;
          + Responder a sus necesidades expresadas en nuestras Webs y
            Aplicaciones, en concreto a través de formularios;
          + Ofrecerle Servicios y contenidos personalizados en función de
            su situación geografía general (país);
          + Permitirle escribir comentarios sobre los contenidos de
            nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Personalizar la visualización de contenidos y Servicios
          + Enviarle boletines informativos y notificaciones push, alertas
            de noticias
     * Publicitar nuestros contenidos y servicios, así como los de
       nuestros socios, por ejemplo:
          + Ofrecer contenidos adaptados a sus intereses y realizar
            publicidad selectiva;
          + Enviar comunicaciones y analizar su eficacia;
     * Realizar estudios y análisis sobre nuestros contenidos y servicios
       para:
          + Entender mejor a los usuarios de nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Realizar análisis de datos y estudios estadísticos para
            actualizar y mejorar nuestras Webs o Aplicaciones;
     * Para garantizar la seguridad de sus datos.

3. ¿Quiénes son los destinatarios de los datos recopilados?

   Los datos recopilados en las Webs y Aplicaciones van dirigidos a France
   Médias Monde.

   Podrán ser transmitidos o consultados por los proveedores de servicios
   de France Médias Monde en el marco de la ejecución de servicios de
   tratamiento y análisis de datos, así como de servicios informáticos.

   France Médias Monde exige a sus proveedores de servicios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar los servicios que les
   hemos confiado, en cumplimiento del reglamento aplicable sobre
   protección de datos personales y de la confidencialidad de estos datos.

   France Médias Monde le informa de que ha firmado acuerdos con los
   socios comerciales que pueden recopilar datos que le conciernan. France
   Médias Monde carece de visibilidad sobre estos datos. Le invitamos a
   consultar la lista de nuestros principales socios en la política sobre
   cookies: Cookies.

4. ¿Dónde se almacenan sus datos personales?

   Sus datos personales se almacenan en la Unión Europea, ya sea en
   nuestras bases de datos o en las de nuestros proveedores de servicios.

   En algunos casos, y principalmente por razones técnicas, las bases de
   datos pueden alojarse en servidores situados fuera de la Unión Europea.

5. Transferencia de datos fuera de la UE

   Debido concretamente al alcance internacional de France Médias Monde,
   algunos de nuestros socios están situados fuera de la Unión Europea.
   Los datos recopilados de tal modo pueden ser objeto de transferencia a
   países no miembros de la UE, cuya legislación en materia de protección
   de datos personales difiere de la comunitaria.

   En este caso, France Médias Monde pone en marcha los medios necesarios
   para garantizar la seguridad y la confidencialidad de dichos datos y
   vela por que esta transferencia se ajuste al marco legal: transferencia
   a un país que garantice un nivel de protección adecuado, firma de
   cláusulas contractuales emitidas por la Comisión Europea o cualquier
   otro medio reglamentario o contractual que permita garantizar un nivel
   de protección adecuado.

   France Médias Monde exige de manera estricta a sus socios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar o prestar los servicios
   solicitados, además de que actúen siempre de conformidad con las leyes
   aplicables en materia de protección de datos personales y que presten
   especial atención a la confidencialidad de dichos datos.

   Pueden realizarse transferencias fuera de la Unión Europea sobre todo
   en el marco de nuestras actividades según lo expuesto a continuación,
   como servicios informáticos en los sistemas de France Médias Monde.

6. ¿Cómo y cuánto tiempo se conservan sus datos?

   France Médias Monde pone en práctica todos los medios administrativos,
   técnicos y físicos para garantizar la protección de los datos
   personales.

   Los datos personales se conservan durante el tiempo necesario a efectos
   de los tratamientos para los que se recopilaron, salvo en caso de que
   la ley, el reglamento o los procesos exijan conservarlos durante un
   plazo superior.

   Ejemplos:
   Finalidad(es) Datos Duración de conservación
   Contactos comerciales Nombre, apellidos, empresa, dirección de correo
   electrónico, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Notificar un problema, hacer un comentario o sugerencia sobre la Web
   Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, nombre y versión
   del navegador utilizado, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Ponerse en contacto con un periodista o un presentador de France Médias
   Monde Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, mensaje 12
   meses a partir del último contacto

7. ¿Cuáles son sus derechos?

   France Médias Monde se compromete a respetar el ejercicio de todos los
   derechos de sus clientes, clientes potenciales y visitantes en materia
   de acceso, rectificación, información complementaria y oposición. A
   partir del 25 de mayo de 2018, los interesados disponen asimismo de
   derechos de limitación, portabilidad y supresión (derecho al olvido).

   France Médias Monde ha nombrado a un Delegado de protección de datos,
   que es un interlocutor preferente en la protección de datos personales,
   tanto en el marco de France Médias Monde como en sus relaciones, por
   una parte, con la Comisión nacional de informática y libertades (CNIL)
   francesa como, por otra, con los interesados.

   Las personas pueden ejercitar sus derechos enviando una solicitud
   acompañada de un justificante de identidad:
     * Por correo postal a la siguiente dirección: Francia Médias Monde,
       Departamento jurídico - Delegado de protección de datos, 80 rue
       Camille Desmoulins, 92130 Issy Les Moulineaux, Francia.
     * O por correo electrónico a: contact-dpd@francemm.com

   Si su solicitud de derecho de acceso, rectificación u oposición es
   relativa a los datos recopilados por un socio de France Médias Monde,
   le invitamos a ponerse en contacto con dicho socio en calidad de
   responsable del tratamiento.

   Para obtener más información sobre la protección de los datos
   personales, puede consultar la web de la Comisión de informática y
   libertades francesa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   اللغة
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * تنويهات قانونية
     * البيانات الشخصية
     * كوكيز / Cookies
     * للاتصال بنا
     * الالتحاق بنا
     * المناقصات

   مواقع المجموعة
     * RFI
     * تعلم الفرنسية
     * RFI أفريقيا
     * RFI موسيقى
     * فرانس 24
     * مراقبون
     * مونت كارلو الدولية
     * أكاديمية
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * مهاجر نيوز

   ملفات للتحميل
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   مجموعة إعلام فرنسا العالمي
   نظرة مختلفة على العالم
   [ ]

سياسة الحماية للبيانات ذات الطابع الشخصي

   تلتزم فرانس ميديا موند، ضمن إطار نشاطاتها ووفقا للتشريعات النافذة في
   فرنسا وأوروبا، وتحديدا القانون الأوروبي لحماية البيانات ذات الطابع
   الشخصي، بتأمين حماية وسرية وأمن البيانات الشخصية لمستخدميها وعملائها
   وزبائنها ومورديها، وكذلك احترام خصوصيتهم.

   تنطبق سياسة حماية البيانات الشخصية على مجموعات البيانات وعمليات
   معالجتها على مواقع الويب الخاصة بفرانس ميديا موند ("المواقع") وكذلك
   التطبيقات عبر الإنترنت للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من
   الأجهزة المحمولة ("التطبيقات")، وكذلك استخدام خدماتنا أو المحتوى عبر
   الإنترنت.

   إن مواقعنا وتطبيقاتنا ليست موجهة للقاصرين ما لم يسمح لهم بذلك ممثلوهم
   القانونيون.

   إن سياسة حماية البيانات الشخصية عرضة للتغيير. وتجدر الإشارة أن فرانس
   ميديا موند قد تقوم في أي وقت بتطوير سياسة حماية البيانات الشخصية،
   وخصوصا للتكيف مع التشريعات المعمول بها. ويعتبر المستخدمون مبلغين بهذه
   التعديلات بمجرد وضعها على الشبكة. نوصيكم بالتحقق بانتظام من الإصدار
   الحالي المتاح على الشبكة.

   تحدد سياسة حماية البيانات الشخصية مبادئ وإجراءات معالجة البيانات.

مبادئ حماية البيانات واحترام الخصوصية

1. الجمع الأمين للبيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   يتم جمع البيانات بطريقة عادلة وشفافة. تمتنع فرانس ميديا موند عن جمع
   البيانات الشخصية دون إبلاغ مسبق للأشخاص المعنيين، بما في ذلك استخدام
   بياناتها.

   تقوم فرانس ميديا موند بجمع هذه البيانات من أجل:
     * تقديم الخدمات التي يطلبها مستخدموها وعملاؤها،
     * تلبية الاحتياجات الإدارية لمستخدميها وعملائها وزبائنها.

   تقوم فرانس ميديا موند بإعلام المستخدمين عن إيداع ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) وغيرها من المتتبعات على المواقع التي تنشرها وعن أغراضها وأساسها
   القانوني وإمكانية معارضتها.

   للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا كوكيز / Cookies

2. للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا

   تستخدم فرانس ميديا موند بيانات الأشخاص الطبيعيين بغرض التحقق وتوفير
   الخدمات المطلوبة وتقديم عروض تتناسب مع احتياجات عملائها وزبائنها
   ومستخدمي الإنترنت في مواقعها. ولهذه الغاية ، من المرجح أن تقوم فرانس
   ميديا موند بإجراء دراسات إحصائية تستند إلى هذه البيانات.

   تلتزم فرانس ميديا موند بالإطار القانوني الساري بشأن حماية البيانات
   الشخصية وشروط الأمن والسرية. لا تقوم فرانس ميديا موند بإعطاء البيانات
   الشخصية إلا لمزودي الخدمة المعتمدين لديها وتتأكد من أنهم يحترمون الشروط
   الصارمة المتعلقة بالسرية واستخدام وحماية هذه البيانات.

   تمتنع فرانس ميديا موند عن إعطاء البيانات الشخصية إلى شركائها التجاريين
   دون إبلاغ عملائها وزبائنها ومستخدمي الإنترنت لديها، ودون إتاحة الفرصة
   لهم لممارسة حقهم في الاعتراض.

3. التدابير اللازمة لضمان أمن البيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   تضمن فرانس ميديا موند حماية البيانات الشخصية الموكلة إليها، وذلك من
   مرحلة التصميم وطوال دورة حياة الخدمات أو المواقع أو التطبيقات.
     * وهي تطبق تدابير أمنية تتكيف مع درجة حساسية البيانات لحماية البيانات
       الشخصية من أي تدخل أو ضرر أو تغيير أو إفشاء خبيث لأطراف ثالثة غير
       مصرح بها.
     * تم تجهيز نظام المعلومات والخوادم والشبكات التي تستخدمها لمعالجة
       وتخزين البيانات الشخصية بأنظمة الأمان والحماية (تشفير البيانات،
       وجدار الحماية، والتخزين المتكرر، والنسخ الاحتياطي ، إلخ.).
     * وهي تضمن أمن المعلومات المتبادلة أثناء المعاملات أو سداد المدفوعات.
     * وتسلّم أذونات الوصول إلى نظام المعلومات الخاص بها فقط لأولئك الذين
       يحتاجون إليها لممارسة وظائفهم.
     * وتقوم بإطلاع موظفيها على حماية البيانات الشخصية المعطاة لهم ضمن
       إطار مهامهم وتضمن التزامهم بالقواعد المعمول بها وقانون أخلاقيات
       الشركة.
     * وتفرض على مزودي الخدمة لديها الالتزام بمبادئ الحماية نفسها.

حماية البيانات في فرانس ميديا موند

1. ما هي البيانات التي يتم جمعها وكيف ؟

   من خلال تصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا وخدماتنا، يجوزلفرانس ميديا
   موند أو مزودي الخدمة لديها أو شركائها جمع البيانات بعد الحصول على
   موافقتك المسبقة.

   نحصل على بعض البيانات منك مباشرة مثل الكنية والاسم والبريد الإلكتروني
   وكلمة المرور ورقم الهاتف والشكاوى أو الآراء التي قد تعلمنا بها.

   يتم إرسال هذه المعلومات عندما :
     * تقوم بإنشاء حساب على مراقبون (FR، EN، AR، FA، ES) و/أو My RFI و/أو
       RFI Savoirs،
     * تشارك في لعبة أو مسابقة،
     * تتصل بنا وتقوم بإكمال استمارة،
     * تكتب تعليقا،
     * تشترك في واحدة من رسائلنا الإخبارية،
     * تقوم بتحميل واستخدام تطبيقات الجوال لدينا،

   قد يتم جمع بيانات معينة، بعد موافقتك المسبقة، تلقائيًا نتيجة للعمليات
   التي تقوم بها على المواقع والتطبيقات، وذلك عن طريق ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) أو تقنيات مشابهة مثل عنوان IP وبيانات تسجيل الدخول والتصفح
   وتفضيلاتك ومراكز اهتمامك، وموقعك الجغرافي.

   يتم إرسال هذه المعلومات في كل مرة تتصفح فيها مواقعنا وتطبيقاتنا.

2. ما هي الأهداف من البيانات التي تم جمعها عنك ؟

   نحن نستخدم البيانات التي نجمعها من أجل :
     * تقديم المحتوى والخدمات بما في ذلك :
          + التعرف عليك عندما تعود لتصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا ؛
          + إدارة حسابات المستخدم الخاصة بك وإخطارك بشأن التحديثات الخاصة
            بحساباتك والخدمات التي تستخدمها ؛
          + الاستجابة لطلباتك التي تم التعبير عنها في مواقعنا وتطبيقاتنا
            وخاصة من خلال الاستمارات ؛
          + تقديم خدمات ومحتوى مخصص لك وفقًا لموقعك الجغرافي العام (البلد)
            ؛
          + السماح لك بكتابة التعليقات حول محتويات مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + تخصيص عرض المحتوى والخدمات لك ؛
          + إرسال الرسائل الإخبارية والإخطارات وتنبيهات الأخبار ؛
     * الإعلان عن المحتوى والخدمات الخاصة بنا وبشركائنا، بما في ذلك:
          + عرض محتوى يناسب اهتماماتك والإعلانات المخصصة ؛
          + توجيه بلاغات وتحليل فعاليتها ؛
     * إجراء دراسات وتحليلات حول المحتوى والخدمات الخاصة بنا من أجل :
          + فهم أفضل لمستخدمي مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + إجراء التحليل على البيانات والدراسات الإحصائية لتطوير وتحسين
            مواقعنا أو تطبيقاتنا ؛
     * ضمان أمن بياناتك.

3. من هي الجهات التي تُرسل إليها البيانات التي تم جمعها ؟

   البيانات التي يتم جمعها على المواقع والتطبيقات مخصصة لفرانس ميديا موند.

   يمكن نقلها أو الوصول إليها من قبل مقدمي خدمة فرانس ميديا موند ضمن إطار
   معالجة البيانات وتحليل البيانات وخدمات تكنولوجيا المعلومات.

   تطلب فرانس ميديا موند من مزودي الخدمات استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة الخدمات الموكلة إليهم بما يتوافق مع اللوائح المعمول بها فيما
   يتعلق بحماية البيانات الشخصية وسرية هذه البيانات.

   تبلغك فرانس ميديا موند بأنها أبرمت اتفاقيات مع شركاء تجاريين قد يقومون
   بجمع بيانات عنك. لا يمكن لفرانس ميديا موند رؤية هذه البيانات. ندعوك
   للاطلاع على قائمة شركائنا الرئيسيين في سياسة ملفات تعريف الارتباط :
   كوكيز / Cookies.

4. أين تخزن بياناتك الشخصية ؟

   يتم تخزين بياناتك الشخصية في الاتحاد الأوروبي ، سواء في قواعد البيانات
   الخاصة بنا أو في تلك الخاصة بمزودي الخدمة لدينا.

   في بعض الحالات، ولأسباب تقنية حصرا، يمكن تخزين قواعد البيانات على
   مخدمات خارج الاتحاد الأوروبي.

5. نقل البيانات إلى خارج الاتحاد الأوروبي

   نظرًا لأن فرانس ميديا موند على وجه الخصوص لها بعد دولي، يقع بعض شركائنا
   خارج الاتحاد الأوروبي. قد يتم نقل البيانات التي تم جمعها إلى دول خارج
   الاتحاد الأوروبي حيث تختلف التشريعات حول حماية البيانات الشخصية عنها في
   الاتحاد الأوروبي.

   في هذه الحالة ، تعتمد فرانس ميديا موند وسائل لضمان أمن وسرية هذه
   البيانات وتضمن أن هذا النقل يتوافق مع الإطار القانوني : كالنقل إلى بلد
   يوفر مستوى كافٍ من الحماية، توقيع شروط تعاقدية صادرة عن المفوضية
   الأوروبية أو أي وسائل قانونية أو تعاقدية أخرى لضمان مستوى كافٍ من
   الحماية.

   تطلب فرانس ميديا موند بشكل صارم من شركائها استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة أو توفير الخدمات المطلوبة، كما تطلب من شركائها العمل دائمًا
   وفقًا للقوانين المعمول بها فيما يتعلق بحماية البيانات الشخصية وإيلاء
   اهتمام خاص لسرية هذه البيانات.

   قد يتم النقل إلى خارج الاتحاد الأوروبي خصوصا في سياق أنشطتنا التالية
   مثل خدمات حاسوبية على أنظمة فرانس ميديا موند.

6. كيف وإلى متى تبقى بياناتك محفوظة لدينا ؟

   تعتمد فرانس ميديا موند جميع الوسائل الإدارية والفنية والفيزيائية لضمان
   حماية البيانات الشخصية.

   يجري الاحتفاظ بالبيانات الشخصية طوال المدة اللازمة لعمليات المعالجة
   التي تم تحصيلها من أجلها، باستثناء الحالات التي يكون فيها الاحتفاظ بها
   لمدة أطول ناتجًا عن أسباب قانونية أو تشريعية أو لأغراض دعاوى قضائية.

   أمثلة :
   الهدف (أو الأهداف) لبيانات مدة الاحتفاظ
   اتصالات تجارية اسم العائلة والاسم الأول والشركة وعنوان البريد
   الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   الإبلاغ عن مشكلة أو تدوين ملاحظة أو اقتراح على الموقع اسم العائلة
   والاسم الأول وعنوان البريد الإلكتروني واسم المتصفح وإصداره المستخدم
   والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   اتصل بصحفي أو مقدم برامج في فرانس ميديا موند اسم العائلة والاسم الأول
   وعنوان البريد الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل

7. ما هي حقوقك ؟

   تتعهد فرانس ميديا موند باحترام ممارسة عملائها وزبائنها وزوارها جميع
   حقوقهم من حيث الوصول إلى البيانات وتصحيحها وإضافة معلومات والاعتراض
   عليها. اعتبارًا من 25 مايو 2018، للأشخاص المعنيين الحق في وضع حدود
   للبيانات وإمكانية نقلها ومحوها (الحق في النسيان).

   وقد عينت فرانس ميديا موند مندوبا لحماية البيانات، وهو شريك متميز في
   حماية البيانات الشخصية، سواء داخل فرانس ميديا موند أو خلال علاقاتها مع
   اللجنة الوطنية للمعلوماتية والحريات (CNIL) من جهة، والأشخاص المعنيين من
   جهة أخرى.

   يمكن للأشخاص ممارسة حقوقهم عن طريق إرسال طلب يرفق به ما يثبت هويتهم :
     * عن طريق البريد العادي على العنوان التالي :
       France Médias Monde – Legal Department – Data Protection Officer –
       80 rue Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
       (فرنسا)
     * أو عن طريق البريد الإلكتروني إلى : contact-dpd@francemm.com

   عندما يكون طلبك بالوصول إلى البيانات التي تم جمعها من قبل شريك لفرنسا
   ميديا موند، أو تصحيحها أو الاعتراض عليها، يرجى التواصل مع هذا الشريك
   بصفته مسؤول عن معالجة البيانات.

   للحصول على أي معلومات حول حماية البيانات الشخصية، يمكنك استشارة الموقع
   الإلكتروني للجنة المعلوماتية والحريات : CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escrever-nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Os sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ouvir e olhar o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   No âmbito das suas atividades e em conformidade com a regulamentação
   aplicável em França e na Europa, nomeadamente, o Regulamento Geral de
   Proteção de Dados europeu, a France Médias Monde compromete-se a
   garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   dos seus utilizadores, clientes, potenciais clientes e fornecedores,
   bem como a respeitar a sua privacidade.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais aplica-se às recolhas e aos
   tratamentos de dados efetuados nos websites da France Médias Monde (a
   seguir designados por "Websites"), aplicações online para smartphones,
   tablets e outros aparelhos móveis (a seguir designadas por
   "Aplicações"), bem como à utilização dos nossos serviços ou conteúdos
   online.

   Os nossos Websites e Aplicações não se destinam a menores de idade,
   exceto quando autorizados pelos seus representantes legais.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais pode estar sujeita a
   alterações. Fica estipulado que a France Médias Monde pode, a qualquer
   momento, alterar a Política de Proteção de Dados Pessoais, em especial
   para se adaptar à legislação em vigor. Estas alterações são dadas a
   conhecer aos Utilizadores por meio da sua publicação online.
   Recomendamos que tome regularmente conhecimento da versão atual
   disponível.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais define os princípios e as
   modalidades de tratamentos dos dados.

Princípios de proteção dos dados e de respeito pela privacidade

1. Recolha leal dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   Os dados são recolhidos de forma leal e transparente. A France Médias
   Monde compromete-se a não recolher dados pessoais sem ter previamente
   informado as pessoas visadas, incluindo sobre a forma como são
   utilizados os seus dados.

   A France Médias Monde recolhe estes dados para:
     * prestar os serviços solicitados pelos seus internautas e clientes,
     * satisfazer necessidades de gestão dos seus internautas, clientes e
       potenciais clientes.

   A France Médias Monde informa os internautas sobre o depósito de
   cookies e outros marcadores nos websites que edita, as suas
   finalidades, a base jurídica e a possibilidade de oposição.

   Para obter mais informações: clique aqui Cookies

2. Utilização dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   A France Médias Monde utiliza os dados das pessoas singulares para fins
   de autenticação, prestação de serviços subscritos e proposta de ofertas
   adaptadas às necessidades dos seus clientes, potenciais clientes e
   internautas. Neste intuito, a France Médias Monde pode proceder a
   estudos estatísticos a partir destes dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro legal em vigor relativo à
   proteção dos dados pessoais e às condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde apenas comunica os dados
   pessoais aos seus prestadores de serviços autorizados e certifica-se de
   que os mesmos respeitam estritas condições de confidencialidade,
   utilização e proteção destes dados.

   A France Médias Monde compromete-se a não comunicar os dados pessoais a
   parceiros comerciais sem ter informado os seus clientes, potenciais
   clientes e internautas e sem lhes ter dado a oportunidade de exercerem
   o seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais dos seus
clientes, potenciais clientes e internautas

   A France Médias Monde garante a proteção dos dados pessoais que lhe
   sejam entregues desde a fase de conceção e durante todo o ciclo de vida
   dos serviços, websites ou aplicações.
     * Implementa medidas de segurança adaptadas ao grau de sensibilidade
       dos dados para proteger os dados pessoais de qualquer intrusão
       mal-intencionada, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informação, os servidores e as redes que utiliza para
       tratar e armazenar os dados pessoais estão equipados com sistemas
       de segurança e proteção (encriptação dos dados, firewall,
       redundância, cópia de segurança, etc.).
     * Garante a segurança das informações trocadas aquando de transações
       ou atos de pagamento.
     * Apenas fornece autorizações de acesso ao seu sistema de informação
       às pessoas que necessitem das mesmas para exercerem a sua função.
     * Sensibiliza os seus colaboradores para a proteção dos dados
       pessoais que lhes sejam disponibilizados no âmbito das suas funções
       e certifica-se de que respeitem as regras em vigor e a deontologia
       da empresa.
     * Impõe aos seus prestadores de serviços cumprirem com estes
       princípios de proteção.

Proteção dos dados na France Médias Monde

1. Que dados são recolhidos e como?

   Ao navegar nos nossos Websites ou ao utilizar as nossas Aplicações e
   serviços, a France Médias Monde, os seus prestadores de serviços ou
   parceiros comerciais podem recolher dados, sob reserva do seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados são-nos comunicados diretamente por si como, por
   exemplo, os seus apelido, nome, endereço de e-mail, palavra-passe,
   número de telefone, reclamações ou opiniões que possa partilhar
   connosco.

   Estas informações são comunicadas quando:
     * Cria uma conta nos websites Les Observateurs de France 24 (FR, EN,
       AR, FA e ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Participa num jogo ou concurso.
     * Entra em contacto connosco e preenche um formulário.
     * Escreve um comentário.
     * Subscreve uma das nossas newsletters.
     * Descarrega e utiliza as nossas aplicações móveis.

   Determinados dados, sob reserva do seu prévio consentimento, podem ser
   recolhidos automaticamente devido às suas ações nos Websites e
   Aplicações por meio de cookies ou tecnologias semelhantes como, por
   exemplo, o endereço de IP, os dados de início de sessão e navegação, as
   suas preferências, os seus centros de interesse e a localização
   geográfica geral.

   Estas informações são comunicadas sempre que navega nos nossos Websites
   e Aplicações.

2. Quais são as finalidades dos dados recolhidos sobre si?

   Utilizamos os dados recolhidos para:
     * Fornecer conteúdos e prestar serviços, incluindo:
          + reconhecê-lo quando volta a navegar nos nossos Websites ou
            utiliza as nossas Aplicações;
          + gerir as suas contas de utilizador e informá-lo sobre
            atualizações relativas às suas contas e aos serviços que
            utiliza;
          + responder aos pedidos que expressas nos nossos Websites e
            Aplicações, em especial através de formulários;
          + propor-lhe serviços e conteúdos personalizados em função da
            sua localização geografia geral (país);
          + permitir-lhe escrever comentários sobre conteúdos dos nossos
            Websites e Aplicações;
          + personalizar a apresentação de conteúdos e serviços;
          + enviar-lhe newsletters, notificações push e alertas
            informativos.
     * Publicitar os nossos conteúdos e serviços, bem como os dos nossos
       parceiros, incluindo:
          + propor conteúdos adaptados aos seus centros de interesse e
            fazer publicidade direcionada;
          + enviar comunicações e analisar a sua eficácia.
     * Realizar estudos e análises sobre os nossos conteúdos e serviços
       para:
          + entender melhor os utilizadores dos nossos Websites e
            Aplicações;
          + efetuar análises de dados e estudos estatísticos para
            desenvolver e melhorar os nossos Websites ou Aplicações.
     * Para garantir a segurança dos seus dados.

3. Quem são os destinatários dos dados recolhidos?

   Os dados recolhidos nos Websites e Aplicações destinam-se à France
   Médias Monde.

   Podem ser transmitidos ou acedidos pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no âmbito da execução dos serviços de tratamento e
   análise de dados ou prestações informáticas.

   A France Médias Monde exige que os seus prestadores de serviços
   utilizem apenas os seus dados pessoais para gerirem os serviços que
   lhes sejam entregues, respeitando a regulamentação aplicável em matéria
   de proteção de dados pessoais e confidencialidade destes dados.

   A France Médias Monde informa-o de que celebrou acordos com parceiros
   comerciais que poderão recolher dados sobre si. A France Médias Monde
   não tem visibilidade em relação a estes dados. Sugerimos que consulte a
   lista dos nossos principais parceiros na política relativa aos cookies:
   Cookies.

4. Onde são armazenados os seus dados pessoais?

   Os seus dados pessoais são armazenados na União Europeia nas nossas
   bases de dados ou nas dos nossos prestadores de serviços.

   Em determinados casos e, em especial, por razões técnicas, podem ser
   armazenadas bases de dados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da União Europeia

   Devido, em especial, à dimensão internacional da France Médias Monde,
   alguns dos nossos parceiros estão localizados fora da União Europeia,
   pelo que os dados assim recolhidos podem ser objeto de uma
   transferência para países não pertencentes à União Europeia cuja
   legislação em matéria de proteção dos dados pessoais seja diferente das
   da União Europeia.

   Neste caso, a France Médias Monde implementa meios que permitam
   garantir a segurança e a confidencialidade destes dados e certifica-se
   de que esta transferência respeite o quadro legal: transferência para
   um país que assegure um nível de proteção suficiente, assinatura de
   cláusulas contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou quaisquer
   outros meios regulamentares ou contratuais que permitam garantir um
   nível de proteção suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que os seus parceiros utilizem
   os seus dados pessoais apenas para gerirem ou prestarem os serviços
   solicitados, sendo igualmente solicitado a estes parceiros agirem
   sempre em conformidade com as leis aplicáveis em matéria de proteção de
   dados pessoais e prestarem particular atenção à confidencialidade
   destes dados.

   Podem ser realizadas transferências para fora da União Europeia, em
   especial no âmbito das nossas atividades como, por exemplo, prestações
   informáticos nos sistemas da France Médias Monde.

6. Como e durante quanto tempo são conservados os seus dados?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para garantir a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são conservados durante o tempo necessário para as
   finalidades dos tratamentos para as quais foram recolhidos, exceto nos
   casos em que a conservação durante um período superior resulte da lei,
   da regulamentação ou para fins de ação judicial.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Duração de conservação
   Contactos comerciais Apelido, nome, empresa, endereço de e-mail e
   mensagem 12 meses a partir da última interação
   Comunicar um problema e fazer uma observação ou sugestão sobre o
   Website Apelido, nome, endereço de e-mail, nome e versão do navegador
   utilizado e mensagem 12 meses a partir da última interação
   Entrar em contacto com um jornalista ou apresentador da France Médias
   Monde Apelido, nome, endereço de e-mail e mensagem 12 meses a partir da
   última interação

7. Quais são os seus direitos?

   A France Médias Monde compromete-se a respeitar o exercício de todos os
   direitos dos seus clientes, potenciais clientes e internautas em
   matéria de acesso, retificação, informação complementar e oposição. A
   partir de 25 de maio de 2018, as pessoas visadas dispõem igualmente dos
   direitos à limitação, à portabilidade e ao apagamento (direito a ser
   esquecido).

   A France Médias Monde nomeou um Delegado de Proteção de Dados, que é um
   interlocutor privilegiado em matéria de proteção de dados pessoais,
   tanto junto da France Médias Monde como em termos de relações com, por
   um lado, a CNIL (Commission Nationale de l’Informatique et des
   Libertés), a autoridade francesa de controlo de dados pessoais, e, por
   outro lado, as pessoas visadas.

   As pessoas podem exercer os seus direitos através de pedido acompanhado
   de um comprovativo de identidade enviado:
     * por correio postal para o seguinte endereço: France Médias Monde –
       Service Juridique - Délégué à la Protection des Données – 80 rue
       Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
     * ou por correio eletrónico para o seguinte endereço:
       contact-dpd@francemm.com

   Quando o seu pedido de direito de acesso, retificação ou oposição se
   refere aos dados recolhidos por um parceiro da France Médias Monde,
   sugerimos que contacte o referido parceiro na sua qualidade de
   responsável pelo tratamento.

   Para obter informações sobre a proteção dos dados pessoais, pode
   consultar o website da CNIL no seguinte endereço: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escreva para nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ver e ouvir o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   A France Médias Monde compromete-se, como parte de suas atividades e em
   conformidade com os regulamentos aplicáveis na França e na Europa e
   principalmente com o Regulamento Europeu de Proteção de Dados Pessoais,
   a garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   e de seus usuários, clientes existentes, clientes em potencial e
   fornecedores, bem como a respeitar sua privacidade.

   A Política de proteção de dados pessoais aplica-se à coleta e ao
   processamento de dados realizados nos websites da France Médias Monde
   (doravante denominados “Sites”), aplicações on-line para smartphones,
   tablets e outros dispositivos móveis (doravante denominados
   “Aplicativos”), bem como o uso de nossos serviços ou o conteúdo
   on-line.

   Nossos Sites e Aplicativos não se destinam a menores de idade, salvo
   autorização de seus representantes legais.

   A Política de proteção de dados pessoais está sujeita a alterações.
   Determina-se que a France Médias Monde pode, a qualquer momento,
   modificar a política de proteção de dados pessoais, particularmente
   para se adaptar à legislação em vigor. Essas alterações são informadas
   aos Usuários simplesmente pela publicação on-line. Recomendamos que
   você leia regularmente a versão atual disponível.

   A Política de proteção de dados pessoais define os princípios e as
   modalidades de processamento dos dados.

Princípios de proteção dos dados e respeito à privacidade

1. Coleta justa de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes
potenciais e internautas

   Os dados são coletados de forma justa e transparente. A France Médias
   Monde é proibida de coletar dados pessoais sem primeiro informar aos
   interessados, incluindo o uso de seus dados.

   A France Médias Monde coleta esses dados a fim de:
     * Prestar os serviços solicitados por seus internautas e clientes;
     * Atender às necessidades de gestão de seus internautas, de seus
       clientes atuais e de seus clientes em potencial.

   A France Médias Monde informa aos internautas sobre a inserção de
   cookies e outros dispositivos de rastreamento nos sites que publica,
   suas finalidades, a base jurídica e a possibilidade de manifestar
   oposição.

   Para saber mais: Clique aqui Cookies

2. Uso de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes em potencial e
internautas

   A France Médias Monde usa os dados de pessoas físicas para fins de
   autenticação, fornecimento do serviço assinado e ofertas adaptadas às
   necessidades de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas. Para esse fim, provavelmente a France Médias Monde realize
   estudos estatísticos com base nesses dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro jurídico em vigor relativo à
   proteção de dados pessoais e as condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde fornece dados pessoais apenas
   a fornecedores autorizados e garante que eles cumpram condições
   estritas de confidencialidade, uso e proteção desses dados.

   A France Médias Monde é proibida de comunicar os dados pessoais a
   parceiros de negócios sem antes informar a seus clientes existentes,
   clientes potenciais e internautas e sem lhes oferecer a oportunidade de
   exercer seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais de
clientes existentes, clientes em potencial e internautas

   A France Médias Monde assegura a proteção dos dados pessoais que lhe
   são confiados da criação e durante todo o ciclo de vida dos serviços,
   sites ou aplicativos.
     * Ela está implementando medidas de segurança adaptadas ao nível de
       confidencialidade dos dados para proteger os dados pessoais contra
       intrusão maliciosa, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informações, servidores e redes que ela usa para
       processar e armazenar dados pessoais têm sistemas de segurança e
       proteção (criptografia de dados, firewall, redundância, backup
       etc.).
     * Ela garante a segurança das informações trocadas durante transações
       ou pagamentos.
     * Ela emite autorizações de acesso a seu sistema de informações
       apenas para indivíduos que precisam executar suas funções.
     * Ela educa seus funcionários a proteger os dados pessoais a eles
       disponibilizados como parte de suas funções e assegura que
       respeitem as regras em vigor e a ética da empresa.
     * Ela exige que seus fornecedores cumpram esses mesmos princípios de
       proteção.

Proteção de dados na France Médias Monde

1. Quais dados são coletados e como?

   Navegando em nossos Sites ou utilizando nossos Aplicativos e serviços,
   a France Médias Monde, seus prestadores de serviços ou seus parceiros
   de negócios podem coletar informações mediante seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados nos são fornecidos diretamente por você, como seus
   nomes, sobrenomes, e-mails, senha, número de telefone, reclamações ou
   opiniões que vocês possam compartilhar conosco.

   Essas informações são fornecidas quando:
     * Você cria uma conta nos Observadores do France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Você participa de um jogo ou concurso.
     * Você entra em contato conosco e preenche um formulário.
     * Você escreve um comentário.
     * Você se cadastra em um de nossos boletins informativos.
     * Você baixa e usa nossos aplicativos móveis.

   Determinados dados, mediante seu prévio consentimento, podem ser
   coletados automaticamente como resultado de suas ações nos Sites e
   aplicativos que usam cookies ou tecnologias semelhantes, como endereço
   IP, dados de conexão e de navegação, suas preferências e interesses,
   localização geográfica geral.

   Essas informações são fornecidas sempre que você navega em nossos Sites
   e Aplicativos.

2. Quais são as finalidades dos dados coletados sobre você?

   Utilizamos os dados coletados para:
     * Fornecer o conteúdo e os serviços, inclusive:
          + Reconhecê-lo quando você retorna para navegar em nossos Sites
            ou utiliza nossos aplicativos;
          + Gerenciar suas contas de Usuário e informar atualizações sobre
            suas contas e os serviços que você usa;
          + Responder a suas solicitações expressas em nossos Sites e
            Aplicativos, principalmente por meio de formulários;
          + Oferecer a você Serviços e conteúdo personalizados com relação
            a sua situação geográfica geral (país);
          + Permitir que você escreva Comentários sobre o conteúdo de
            nossos Sites e aplicativos;
          + Personalizar a exibição de conteúdos e Serviços;
          + Para lhe enviar informativos e notificações push, alertas de
            informações;
     * Divulgar nossos conteúdos e serviços, bem como de nossos parceiros,
       incluindo:
          + Oferecer conteúdos sob medida segundo seus interesses e
            realizar publicidade segmentada;
          + Enviar comunicações e analisar sua eficácia;
     * Realizar estudos e análises sobre nosso conteúdo e serviços para:
          + Compreender melhor os usuários de nossos Sites e de nossos
            Aplicativos;
          + Realizar análises de dados e estudos estatísticos para
            modificar e melhorar nossos Sites ou Aplicativos;
     * Para garantir a segurança de seus dados.

3. Quais são os destinatários dos dados coletados?

   Os dados coletados nos Sites e Aplicativos destinam-se à France Médias
   Monde.

   Podem ser transmitidos ou acessados pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no quadro de execução dos serviços de processamento
   e de análise de dados, de serviços de informática.

   A France Médias Monde exige que seus prestadores de serviços usem seus
   dados pessoais apenas para gerenciar os serviços que lhes são
   confiados, em conformidade com os regulamentos aplicáveis à proteção de
   dados pessoais e à confidencialidade desses dados.

   A France Médias Monde informa que firmou acordos com parceiros de
   negócios os quais provavelmente coletarão os dados a seu respeito. A
   France Médias Monde não visualiza esses dados de forma alguma. Nós o
   convidamos para consultar a lista de nossos principais parceiros na
   política de cookies: Cookies.

4. Onde seus dados pessoais são armazenados?

   Seus dados pessoais são armazenados dentro da União Europeia, em nossos
   bancos de dados ou de nossos prestadores de serviço.

   Em alguns casos e principalmente por motivos técnicos, os bancos de
   dados podem ser armazenados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da UE

   Principalmente em função da dimensão internacional da France Médias
   Monde, determinados parceiros nossos estão localizados fora da União
   Europeia. Os dados coletados podem ser transferidos para países não
   membros da União Europeia, cuja legislação de proteção de dados difere
   da legislação da União Europeia.

   Nesse caso, a France Médias Monde implementa os meios para garantir a
   segurança e a confidencialidade desses dados e garante que a
   transferência respeite o quadro jurídico: transferência para um país
   que assegure um nível suficiente de proteção, assinatura de cláusulas
   contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou qualquer outro meio
   regulamentar ou contratual para assegurar um nível de proteção
   suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que seus parceiros usem seus
   dados pessoais somente para gerenciar ou fornecer os serviços
   solicitados e exige que seus parceiros sempre ajam de acordo com a
   legislação aplicável em prol da proteção de dados pessoais e deem
   especial atenção à confidencialidade desses dados.

   As transferências para fora da União Europeia são possíveis,
   principalmente por meio de nossas atividades a seguir, como serviços de
   computador em sistemas na France Médias Monde.

6. Como e por quanto tempo seus dados são mantidos?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para assegurar a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são mantidos enquanto forem necessários para o
   processamento para os quais foram coletados, exceto em casos em que o
   arquivamento por um período superior seja resultante de lei,
   regulamento ou para fins de processos legais.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Prazo de validade
   Contatos comerciais Nome, sobrenome, empresa, e-mail, mensagem 12 meses
   a partir da última alteração
   Relatar um problema, fazer um comentário ou sugestão sobre o Site
   Sobrenome, nome, e-mail, nome e versão do navegador utilizado, mensagem
   12 meses a partir da última alteração
   Contato com um jornalista ou apresentador da France Médias Monde
   Sobrenome, nome, e-mail, mensagem 12 meses a partir da última alteração

7. Quais são seus direitos?

   A France Médias Monde está empenhada em respeitar o exercício de todos
   os direitos de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas, em questão de acesso, retificação, informações
   complementares e oposição. A partir de 25 de maio de 2018, as pessoas
   relacionadas também terão direitos de limitação, de portabilidade e de
   exclusão (direito ao esquecimento).

   A France Médias Monde nomeou um Representante para a Proteção de Dados,
   que é um mediador privilegiado na proteção de dados pessoais, tanto
   dentro da France Médias Monde e em suas relações com, por um lado, a
   Comissão Nacional de Informática e Liberdades (CNIL) como, por outro,
   as pessoas em questão.

   As pessoas podem exercer seus direitos, mediante a apresentação de uma
   solicitação acompanhada por uma prova de identidade:
     * Por correio para o seguinte endereço: France Médias Monde – Service
       Juridique – Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - França
     * Ou por e-mail para: contact-dpd@francemm.com

   Por conta de sua solicitação de direito de acesso, retificação ou
   oposição com relação os dados coletados por um parceiro da France
   Médias Monde, nós convidamos você a abordar o referido parceiro, na
   qualidade de responsável pelo processamento.

   Para qualquer informação sobre a proteção de dados pessoais, você
   poderá consultar o site da Comissão de Informática e Liberdade: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Langue
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Contact
     * Nous rejoindre
     * Marchés publics

   Les sites du groupe
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrique
     * RFI Musique
     * France 24
     * Les Observateurs
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     * Index de l’égalité Femmes/Hommes 2018 : 99 sur 100
     * Comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au pluralisme de
       l'information et des programmes
     * Bilan 2018 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Bilan 2017 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Charte de déontologie des journalistes de France Médias Monde
     * Déclaration de performance extra financière 2018

   France Médias Monde
   écouter et regarder le monde
   [ ]

Politique de protection des données à caractère personnel

   France Médias Monde s’engage, dans le cadre de ses activités et
   conformément à la réglementation applicable en France et en Europe, et
   notamment au Règlement Européen sur la Protection des Données à
   caractère personnel, à assurer la protection, la confidentialité et la
   sécurité des données à caractère personnel de ses utilisateurs,
   clients, prospects et fournisseurs, ainsi qu’à respecter leur vie
   privée.

   La Politique de protection des données personnelles s'applique aux
   collectes et traitements de données effectués sur les sites Web de
   France Médias Monde (les 'Sites'), les applications en ligne pour
   smartphones, tablettes et autres appareils mobiles (les « Applications
   ») ainsi qu'à l'utilisation de nos services ou contenus en ligne.

   Nos Sites et Applications ne s'adressent pas aux mineurs, sauf
   autorisation de leurs représentants légaux.

   La Politique sur la protection des données personnelles peut donner
   lieu à des modifications. Il est précisé que France Médias Monde peut à
   tout moment faire évoluer la Politique sur la protection des données
   personnelles notamment pour s’adapter à la législation en vigueur. Ces
   modifications sont portées à la connaissance des Utilisateurs du simple
   fait de leur mise en ligne. Nous vous recommandons de prendre
   régulièrement connaissance de la version actuelle disponible.

   La Politique de protection des données à caractère personnel fixe les
   principes et les modalités de traitement des données.

Les Principes de protection des données et du respect de la vie privée

1. La collecte loyale des données à caractère personnel de ses clients,
prospects et internautes

   Les données sont collectées de manière loyale et transparente. France
   Médias Monde s’interdit de collecter des données personnelles sans en
   avoir préalablement informé les personnes concernées, y compris sur
   l’usage qui est fait de leurs données.

   France Médias Monde collecte ces données afin de :
     * Fournir les services demandés par ses internautes et clients,
     * Répondre à des besoins de gestion de ses internautes, de sa
       clientèle et de ses prospects.

   France Médias Monde informe les internautes du dépôt de cookies et
   autres traceurs sur les sites qu’elle édite, de leurs finalités, de la
   base légale et de la possibilité de s’y opposer.

   Pour en savoir plus : Cliquer ici Gestion des cookies

2. L’utilisation des données à caractère personnel de ses clients, prospects
et internautes

   France Médias Monde utilise les données des personnes physiques à des
   fins d’authentification, de fourniture de service souscrit et de
   proposition d’offres adaptées aux besoins de ses clients, prospects et
   internautes. A cette fin, France Médias Monde est susceptible de
   procéder à des études statistiques à partir de ces données.

   France Médias Monde respecte le cadre légal en vigueur concernant la
   protection des données à caractère personnel et les conditions de
   sécurité et de confidentialité. France Médias Monde ne communique les
   données à caractère personnel qu’à ses prestataires habilités et
   s’assure qu’ils respectent des conditions strictes de confidentialité,
   d’usage et de protection de ces données.

   France Médias Monde s’interdit de communiquer à des partenaires
   commerciaux les données à caractère personnel sans avoir informé ses
   clients, prospects et internautes, et sans leur avoir offert la
   possibilité d’exercer leur droit d’opposition.

3. Les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des données à caractère
personnel de ses clients, prospects et internautes

   France Médias Monde assure la protection des données personnelles qui
   lui sont confiées, et ce dès la conception et tout au long du cycle de
   vie des services, des sites ou des applications.
     * Elle met en œuvre des mesures de sécurité adaptées au degré de
       sensibilité des données pour protéger les données à caractère
       personnel contre toute intrusion malveillante, toute perte,
       altération ou divulgation à des tiers non autorisés.
     * Le système d’information, les serveurs et les réseaux qu’elle
       utilise pour traiter et stocker les données personnelles sont dotés
       de systèmes de sécurité et de protection (chiffrement des données,
       pare-feu, redondance, sauvegarde, etc.).
     * Elle garantit la sécurité des informations échangées lors de
       transactions ou actes de paiement.
     * Elle délivre des autorisations d’accès à son système d’information
       aux seules personnes qui en ont besoin pour exercer leur fonction
     * Elle sensibilise ses collaborateurs à la protection des données
       personnelles mises à leur disposition dans le cadre de leurs
       fonctions et s’assure qu’ils respectent les règles en vigueur et la
       déontologie de l’entreprise.
     * Elle impose à ses prestataires de se conformer à ces mêmes
       principes de protection.

La protection des données chez France Médias Monde

1. Quelles données sont collectées et comment ?

   En navigant sur nos Sites ou utilisant nos Applications et services,
   France Médias Monde, ses prestataires de services ou ses partenaires
   commerciaux peuvent collecter des données sous réserve de votre
   consentement préalable.

   Certaines données nous sont communiquées directement par vous telles
   que vos noms, prénoms, adresse mél, mot de passe, numéro de téléphone,
   réclamations ou les opinions dont vous pourriez nous faire part.

   Ces informations sont communiquées lorsque :
     * Vous créez un compte sur les Observateurs de France 24 (FR, EN, AR,
       FA, ES), Ma RFI et/ou RFI Savoirs.
     * Vous participez à un jeu ou un concours,
     * Vous nous contactez et complétez un formulaire,
     * Vous rédigez un commentaire.
     * Vous vous abonnez à une de nos lettres d’information
     * ous téléchargez et utilisez nos applications mobiles

   Certaines données, sous réserve de votre consentement préalable,
   peuvent être collectées automatiquement du fait de vos actions sur les
   Sites et applications au moyen de cookies ou de technologies similaires
   telles que l’adresse IP, les données de connexion et de navigation, vos
   préférences et centres d’intérêts, la localisation géographique
   générale.

   Ces informations sont communiquées à chaque fois que vous naviguez sur
   nos Sites et Applications.

2. Quelles sont les finalités des données collectées sur vous ?

   Nous utilisons les données collectées pour :
     * Fournir des contenus et services dont :
          + Vous reconnaitre lorsque vous retournez naviguer sur nos Sites
            ou utilisez nos Applications ;
          + Gérer vos comptes Utilisateurs et vous informez des mises à
            jour concernant vos comptes, et les services que vous
            utilisez;
          + Répondre à vos demandes exprimées sur nos Sites et
            Applications notamment par le biais de formulaires ;
          + Vous proposer des Services et de contenus personnalisés en
            fonction de votre situation géographie générale (pays) ;
          + Vous permettre de rédiger des commentaires concernant des
            contenus de nos Sites et Applications ;
          + Personnaliser l’affichage de contenus et de Services
          + Vous adresser de lettres d’informations et des push
            notifications, alertes infos
     * Faire de la publicité de nos contenus et services, et ceux de nos
       partenaires, dont :
          + Proposer des contenus adaptés à vos centres d’intérêts et
            faire de la publicité ciblée ;
          + Adresser des communications et analyser leur efficacité ;
     * Réaliser des études et analyses sur nos contenus et services pour :
          + Mieux comprendre les utilisateurs de nos Sites et de nos
            Applications ;
          + Effectuer des analyses de données et des études statistiques
            pour faire évoluer et améliorer nos Sites ou Applications ;
     * Pour assurer la sécurité de vos données.

3. Quelles sont les destinataires des données collectées ?

   Les données collectées sur les Sites et Applications sont destinées à
   France Médias Monde.

   Elles peuvent être transmises ou accessibles par les prestataires de
   services de France Médias Monde dans le cadre de l’exécution des
   services de traitement et d’analyse de données, de prestations
   informatiques.

   France Médias Monde exige de ses prestataires de services qu’ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer les services
   qui leur sont confiés, dans le respect de la réglementation applicable
   en matière de protection de données personnelles et de confidentialité
   de ces données.

   France Médias Monde vous informe qu’elle a conclu des accords avec des
   partenaires commerciaux qui sont susceptibles de collecter des données
   vous concernant. France Médias Monde n’a aucune visibilité sur ces
   données. Nous vous invitons à consulter la liste de nos principaux
   partenaires dans la politique relative aux cookies : Gestion des
   cookies.

4. Où sont stockées vos données personnelles ?

   Vos données personnelles sont stockées au sein de l’Union européenne,
   soit dans nos bases de données soit dans celles de nos prestataires de
   services.

   Dans certains cas, et principalement pour des raisons techniques, des
   bases de données peuvent être stockées sur des serveurs situés en
   dehors de l’Union européenne.

5. Transfert de données hors UE

   En raison notamment de la dimension internationale de France Médias
   Monde, certains de nos partenaires sont situés en dehors de l'Union
   européenne. Les données ainsi collectées peuvent faire l'objet d'un
   transfert vers des pays non-membres de l'Union européenne, dont la
   législation en matière de protection des données personnelles diffère
   de celles de l'Union européenne.

   Dans ce cas, France Médias Monde met en œuvre les moyens permettant
   d'assurer la sécurité et la confidentialité de ces données et veille à
   ce que ce transfert respecte le cadre légal : transfert vers un pays
   assurant un niveau de protection suffisant, signature de clauses
   contractuelles émises par la Commission Européenne ou tous autres
   moyens règlementaires ou contractuels permettant de garantir un niveau
   de protection suffisant.

   France Médias Monde exige de manière stricte de ses partenaires qu'ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer ou fournir les
   services demandés et demande également à ses partenaires de toujours
   agir en conformité avec les lois applicables en matière de protection
   de données personnelles et d'accorder une attention particulière à la
   confidentialité de ces données.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de nos activités suivantes telles que des prestations
   informatiques sur les systèmes de France Médias Monde.

6. Comment et combien de temps sont conservées vos données ?

   France Médias Monde met en œuvre tous les moyens administratifs,
   techniques et physiques pour assurer la protection des données
   personnelles.

   Les données personnelles sont conservées pour toute la durée nécessaire
   aux finalités des traitements pour lesquelles elles ont été collectées
   à l’exception des cas où la conservation pour une durée supérieure
   résulte de la loi, de la règlementation ou aux fins de procès.

   Exemples :
   Finalité(s) Données Durée de conservation
   Contacts commerciaux Nom, prénom, société, adresse mèl, message 12 mois
   à compter du dernier échange
   Signaler un problème, faire une remarque ou une suggestion sur le Site
   Nom, prénom, adresse mèl, Nom et version du navigateur utilisé, message
   12 mois à compter du dernier échange
   Prendre contact avec un journaliste ou un présentateur de France Médias
   Monde Nom, prénom, adresse mèl, message 12 mois à compter du dernier
   échange

7. Quels sont vos droits ?

   France Médias Monde s’engage à respecter l’exercice de l’ensemble des
   droits de ses clients, prospects et internautes, en matière d’accès, de
   rectification, d’information complémentaire et d’opposition. A compter
   du 25 mai 2018, les personnes concernées disposent également des droits
   à la limitation, à la portabilité et à l’effacement (droit à l’oubli).

   France Médias Monde a désigné un Délégué à la Protection des Données,
   qui est un interlocuteur privilégié dans la protection des données
   personnelles, tant au sein de France Médias Monde, que dans ses
   relations avec, d’une part, la Commission Nationale de l’Informatique
   et des Libertés (CNIL) et d’autre part, les personnes concernées.

   Les personnes peuvent exercer leurs droits en adressant une demande
   accompagnée d’un justificatif d’identité :
     * Par courrier à l’adresse suivante : France Médias Monde – Service
       Juridique- Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - France
     * Ou par un courriel à : contact-dpd@francemm.com

   Lorsque votre demande de droit d’accès, de rectification ou
   d’opposition est relative aux données collectées par un partenaire de
   France Médias Monde, nous vous invitons à vous rapprocher dudit
   partenaire, en sa qualité de responsable de traitement.

   Pour toute information sur la protection des données personnelles, vous
   pouvez consulter le site de la Commission Informatique et Liberté :
   CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Lengua
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies
     * Escribirnos
     * Unirse a nosotros
     * Convocatorias

   Sitios del grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   escuchar y ver el mundo
   [ ]

Política de protección de datos personales

   France Médias Monde se compromete, en el marco de sus actividades y de
   conformidad con la normativa aplicable en Francia y en Europa,
   concretamente con el Reglamento General de Protección de Datos de la
   UE, , a garantizar la protección, confidencialidad y seguridad de los
   datos personales de sus usuarios, clientes, clientes potenciales y
   proveedores, así como a respetar su privacidad.

   La Política de protección de datos personales será de aplicación en la
   recopilación y tratamientos de datos realizados en las Webs de France
   Médias Monde (en adelante, las «Webs»), las aplicaciones online para
   smartphones, tabletas y otros dispositivos móviles (en adelante, las
   «Aplicaciones»), así como a la utilización de nuestros servicios o
   contenidos en línea.

   Nuestras Webs y Aplicaciones no están dirigidas a menores de edad,
   salvo autorización de sus tutores.

   La Política de protección de datos personales puede sufrir
   modificaciones. Cabe precisar que France Médias Monde podrá modificar
   en cualquier momento la Política de protección de datos personales,
   concretamente para adaptarla a la legislación vigente. Estas
   modificaciones serán puestas en conocimiento de los Usuarios mediante
   su publicación online. Le recomendamos que consulte habitualmente la
   versión en vigor disponible.

   La Política de protección de datos personales establece los principios
   y las modalidades del tratamiento de los datos.

Principios de protección de datos y respeto de la privacidad

1. Recopilación legítima de los datos personales de sus clientes, clientes
potenciales y visitantes

   Los datos se recopilan de manera legítima y transparente. France Médias
   Monde no recopilará datos personales sin haber informado previamente a
   los interesados, incluido sobre el uso que se hace de sus datos.

   France Médias Monde recopila estos datos con vistas a:
     * Prestar los servicios solicitados por sus visitantes y clientes,
     * Responder a las necesidades de gestión de sus visitantes, clientes
       y clientes potenciales.

   France Médias Monde informa a los visitantes sobre la instalación de
   cookies y otros marcadores en las webs que publica, sus finalidades, la
   justificación legal y la posibilidad de oponerse a ello.

   Si desea más información: Haga clic aquí Cookies

2. Uso de los datos personales de sus clientes, clientes potenciales y
visitantes

   France Médias Monde utiliza los datos de personas físicas a efectos de
   autenticación, prestación del servicio suscrito y para proponer ofertas
   adaptadas a las necesidades de sus clientes, clientes potenciales y
   visitantes. Con tal fin, France Médias Monde puede llevar a cabo
   estudios estadísticos a partir de estos datos.

   France Médias Monde cumple con el marco jurídico vigente en materia de
   protección de datos personales y las condiciones de seguridad y
   confidencialidad. France Médias Monde solo comunicará los datos
   personales a sus proveedores autorizados y se asegurará de que estos
   respeten estrictas condiciones de confidencialidad, uso y protección de
   los mismos.

   France Médias Monde no comunicará a socios comerciales los datos
   personales sin haber informado de ello a sus clientes, clientes
   potenciales y visitantes, ni sin haberles ofrecido la posibilidad de
   ejercitar su derecho de oposición.

3. Medidas necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales de
sus clientes, clientes potenciales y visitantes

   France Médias Monde garantiza la protección de los datos personales que
   se le confían, desde el diseño y durante todo el ciclo de vida de los
   servicios, las webs o las aplicaciones.
     * Implanta las medidas de seguridad adecuadas a nivel de sensibilidad
       de los datos para protegerlos frente a cualquier intrusión
       malintencionada, pérdida, alteración o divulgación a terceros no
       autorizados.
     * El sistema de información, los servidores y las redes que utiliza
       para tratar y almacenar los datos personales están dotados de
       sistemas de seguridad y de protección (cifrado de datos,
       cortafuegos, redundancia, salvaguardas, etc.).
     * Garantiza la seguridad de la información intercambiada en
       transacciones o acciones de pago.
     * Emite autorizaciones de acceso a su sistema de información
       únicamente a las personas que lo necesitan para ejercer su función
     * Conciencia a sus colaboradores sobre la protección de datos
       personales puestos a su disposición en el marco de sus funciones y
       se asegura de que cumplan las normas vigentes y el código ético de
       la empresa.
     * Exige a sus proveedores el cumplimiento de estos mismos principios
       de protección.

La protección de datos en France Médias Monde

1. ¿Qué datos se recopilan y cómo?

   Al navegar por nuestras Webs o utilizar nuestras Aplicaciones y
   servicios, France Médias Monde, sus proveedores de servicios o sus
   socios comerciales pueden recopilar datos con sujeción a su
   consentimiento previo.

   Algunos datos nos los comunica usted directamente, como su nombre,
   apellidos, dirección de correo electrónico, contraseña, número de
   teléfono, reclamaciones o las opiniones que puede hacernos llegar.

   Esta información se comunica cuando:
     * Crea una cuenta en los Observateurs de France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI y/o RFI Savoirs.
     * Participa en un juego o concurso,
     * Se pone en contacto con nosotros y cumplimenta un formulario,
     * Escribe un comentario.
     * Se suscribe a uno de nuestros boletines informativos
     * Descarga y utiliza nuestras aplicaciones móviles

   Algunos datos, con sujeción a su consentimiento previo, pueden
   recopilarse automáticamente a través de sus acciones en las Webs y
   aplicaciones mediante cookies o tecnologías similares como la dirección
   IP, los datos de conexión y navegación, sus preferencias e intereses o
   la ubicación geográfica general.

   Esta información se comunicará cada vez que navegue por nuestras Webs y
   Aplicaciones.

2. ¿Con qué finalidades se recopilan sus datos?

   Utilizamos los datos recopilados para:
     * Proporcionar contenidos y servicios, por ejemplo:
          + Reconocerle cuando vuelve a navegar por nuestras Webs o
            utiliza nuestras Aplicaciones;
          + Gestionar sus cuentas de Usuario e informarle de las
            actualizaciones relativas a sus cuentas, y los servicios que
            usted utiliza;
          + Responder a sus necesidades expresadas en nuestras Webs y
            Aplicaciones, en concreto a través de formularios;
          + Ofrecerle Servicios y contenidos personalizados en función de
            su situación geografía general (país);
          + Permitirle escribir comentarios sobre los contenidos de
            nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Personalizar la visualización de contenidos y Servicios
          + Enviarle boletines informativos y notificaciones push, alertas
            de noticias
     * Publicitar nuestros contenidos y servicios, así como los de
       nuestros socios, por ejemplo:
          + Ofrecer contenidos adaptados a sus intereses y realizar
            publicidad selectiva;
          + Enviar comunicaciones y analizar su eficacia;
     * Realizar estudios y análisis sobre nuestros contenidos y servicios
       para:
          + Entender mejor a los usuarios de nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Realizar análisis de datos y estudios estadísticos para
            actualizar y mejorar nuestras Webs o Aplicaciones;
     * Para garantizar la seguridad de sus datos.

3. ¿Quiénes son los destinatarios de los datos recopilados?

   Los datos recopilados en las Webs y Aplicaciones van dirigidos a France
   Médias Monde.

   Podrán ser transmitidos o consultados por los proveedores de servicios
   de France Médias Monde en el marco de la ejecución de servicios de
   tratamiento y análisis de datos, así como de servicios informáticos.

   France Médias Monde exige a sus proveedores de servicios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar los servicios que les
   hemos confiado, en cumplimiento del reglamento aplicable sobre
   protección de datos personales y de la confidencialidad de estos datos.

   France Médias Monde le informa de que ha firmado acuerdos con los
   socios comerciales que pueden recopilar datos que le conciernan. France
   Médias Monde carece de visibilidad sobre estos datos. Le invitamos a
   consultar la lista de nuestros principales socios en la política sobre
   cookies: Cookies.

4. ¿Dónde se almacenan sus datos personales?

   Sus datos personales se almacenan en la Unión Europea, ya sea en
   nuestras bases de datos o en las de nuestros proveedores de servicios.

   En algunos casos, y principalmente por razones técnicas, las bases de
   datos pueden alojarse en servidores situados fuera de la Unión Europea.

5. Transferencia de datos fuera de la UE

   Debido concretamente al alcance internacional de France Médias Monde,
   algunos de nuestros socios están situados fuera de la Unión Europea.
   Los datos recopilados de tal modo pueden ser objeto de transferencia a
   países no miembros de la UE, cuya legislación en materia de protección
   de datos personales difiere de la comunitaria.

   En este caso, France Médias Monde pone en marcha los medios necesarios
   para garantizar la seguridad y la confidencialidad de dichos datos y
   vela por que esta transferencia se ajuste al marco legal: transferencia
   a un país que garantice un nivel de protección adecuado, firma de
   cláusulas contractuales emitidas por la Comisión Europea o cualquier
   otro medio reglamentario o contractual que permita garantizar un nivel
   de protección adecuado.

   France Médias Monde exige de manera estricta a sus socios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar o prestar los servicios
   solicitados, además de que actúen siempre de conformidad con las leyes
   aplicables en materia de protección de datos personales y que presten
   especial atención a la confidencialidad de dichos datos.

   Pueden realizarse transferencias fuera de la Unión Europea sobre todo
   en el marco de nuestras actividades según lo expuesto a continuación,
   como servicios informáticos en los sistemas de France Médias Monde.

6. ¿Cómo y cuánto tiempo se conservan sus datos?

   France Médias Monde pone en práctica todos los medios administrativos,
   técnicos y físicos para garantizar la protección de los datos
   personales.

   Los datos personales se conservan durante el tiempo necesario a efectos
   de los tratamientos para los que se recopilaron, salvo en caso de que
   la ley, el reglamento o los procesos exijan conservarlos durante un
   plazo superior.

   Ejemplos:
   Finalidad(es) Datos Duración de conservación
   Contactos comerciales Nombre, apellidos, empresa, dirección de correo
   electrónico, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Notificar un problema, hacer un comentario o sugerencia sobre la Web
   Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, nombre y versión
   del navegador utilizado, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Ponerse en contacto con un periodista o un presentador de France Médias
   Monde Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, mensaje 12
   meses a partir del último contacto

7. ¿Cuáles son sus derechos?

   France Médias Monde se compromete a respetar el ejercicio de todos los
   derechos de sus clientes, clientes potenciales y visitantes en materia
   de acceso, rectificación, información complementaria y oposición. A
   partir del 25 de mayo de 2018, los interesados disponen asimismo de
   derechos de limitación, portabilidad y supresión (derecho al olvido).

   France Médias Monde ha nombrado a un Delegado de protección de datos,
   que es un interlocutor preferente en la protección de datos personales,
   tanto en el marco de France Médias Monde como en sus relaciones, por
   una parte, con la Comisión nacional de informática y libertades (CNIL)
   francesa como, por otra, con los interesados.

   Las personas pueden ejercitar sus derechos enviando una solicitud
   acompañada de un justificante de identidad:
     * Por correo postal a la siguiente dirección: Francia Médias Monde,
       Departamento jurídico - Delegado de protección de datos, 80 rue
       Camille Desmoulins, 92130 Issy Les Moulineaux, Francia.
     * O por correo electrónico a: contact-dpd@francemm.com

   Si su solicitud de derecho de acceso, rectificación u oposición es
   relativa a los datos recopilados por un socio de France Médias Monde,
   le invitamos a ponerse en contacto con dicho socio en calidad de
   responsable del tratamiento.

   Para obtener más información sobre la protección de los datos
   personales, puede consultar la web de la Comisión de informática y
   libertades francesa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   اللغة
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * تنويهات قانونية
     * البيانات الشخصية
     * كوكيز / Cookies
     * للاتصال بنا
     * الالتحاق بنا
     * المناقصات

   مواقع المجموعة
     * RFI
     * تعلم الفرنسية
     * RFI أفريقيا
     * RFI موسيقى
     * فرانس 24
     * مراقبون
     * مونت كارلو الدولية
     * أكاديمية
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * مهاجر نيوز

   ملفات للتحميل
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   مجموعة إعلام فرنسا العالمي
   نظرة مختلفة على العالم
   [ ]

سياسة الحماية للبيانات ذات الطابع الشخصي

   تلتزم فرانس ميديا موند، ضمن إطار نشاطاتها ووفقا للتشريعات النافذة في
   فرنسا وأوروبا، وتحديدا القانون الأوروبي لحماية البيانات ذات الطابع
   الشخصي، بتأمين حماية وسرية وأمن البيانات الشخصية لمستخدميها وعملائها
   وزبائنها ومورديها، وكذلك احترام خصوصيتهم.

   تنطبق سياسة حماية البيانات الشخصية على مجموعات البيانات وعمليات
   معالجتها على مواقع الويب الخاصة بفرانس ميديا موند ("المواقع") وكذلك
   التطبيقات عبر الإنترنت للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من
   الأجهزة المحمولة ("التطبيقات")، وكذلك استخدام خدماتنا أو المحتوى عبر
   الإنترنت.

   إن مواقعنا وتطبيقاتنا ليست موجهة للقاصرين ما لم يسمح لهم بذلك ممثلوهم
   القانونيون.

   إن سياسة حماية البيانات الشخصية عرضة للتغيير. وتجدر الإشارة أن فرانس
   ميديا موند قد تقوم في أي وقت بتطوير سياسة حماية البيانات الشخصية،
   وخصوصا للتكيف مع التشريعات المعمول بها. ويعتبر المستخدمون مبلغين بهذه
   التعديلات بمجرد وضعها على الشبكة. نوصيكم بالتحقق بانتظام من الإصدار
   الحالي المتاح على الشبكة.

   تحدد سياسة حماية البيانات الشخصية مبادئ وإجراءات معالجة البيانات.

مبادئ حماية البيانات واحترام الخصوصية

1. الجمع الأمين للبيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   يتم جمع البيانات بطريقة عادلة وشفافة. تمتنع فرانس ميديا موند عن جمع
   البيانات الشخصية دون إبلاغ مسبق للأشخاص المعنيين، بما في ذلك استخدام
   بياناتها.

   تقوم فرانس ميديا موند بجمع هذه البيانات من أجل:
     * تقديم الخدمات التي يطلبها مستخدموها وعملاؤها،
     * تلبية الاحتياجات الإدارية لمستخدميها وعملائها وزبائنها.

   تقوم فرانس ميديا موند بإعلام المستخدمين عن إيداع ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) وغيرها من المتتبعات على المواقع التي تنشرها وعن أغراضها وأساسها
   القانوني وإمكانية معارضتها.

   للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا كوكيز / Cookies

2. للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا

   تستخدم فرانس ميديا موند بيانات الأشخاص الطبيعيين بغرض التحقق وتوفير
   الخدمات المطلوبة وتقديم عروض تتناسب مع احتياجات عملائها وزبائنها
   ومستخدمي الإنترنت في مواقعها. ولهذه الغاية ، من المرجح أن تقوم فرانس
   ميديا موند بإجراء دراسات إحصائية تستند إلى هذه البيانات.

   تلتزم فرانس ميديا موند بالإطار القانوني الساري بشأن حماية البيانات
   الشخصية وشروط الأمن والسرية. لا تقوم فرانس ميديا موند بإعطاء البيانات
   الشخصية إلا لمزودي الخدمة المعتمدين لديها وتتأكد من أنهم يحترمون الشروط
   الصارمة المتعلقة بالسرية واستخدام وحماية هذه البيانات.

   تمتنع فرانس ميديا موند عن إعطاء البيانات الشخصية إلى شركائها التجاريين
   دون إبلاغ عملائها وزبائنها ومستخدمي الإنترنت لديها، ودون إتاحة الفرصة
   لهم لممارسة حقهم في الاعتراض.

3. التدابير اللازمة لضمان أمن البيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   تضمن فرانس ميديا موند حماية البيانات الشخصية الموكلة إليها، وذلك من
   مرحلة التصميم وطوال دورة حياة الخدمات أو المواقع أو التطبيقات.
     * وهي تطبق تدابير أمنية تتكيف مع درجة حساسية البيانات لحماية البيانات
       الشخصية من أي تدخل أو ضرر أو تغيير أو إفشاء خبيث لأطراف ثالثة غير
       مصرح بها.
     * تم تجهيز نظام المعلومات والخوادم والشبكات التي تستخدمها لمعالجة
       وتخزين البيانات الشخصية بأنظمة الأمان والحماية (تشفير البيانات،
       وجدار الحماية، والتخزين المتكرر، والنسخ الاحتياطي ، إلخ.).
     * وهي تضمن أمن المعلومات المتبادلة أثناء المعاملات أو سداد المدفوعات.
     * وتسلّم أذونات الوصول إلى نظام المعلومات الخاص بها فقط لأولئك الذين
       يحتاجون إليها لممارسة وظائفهم.
     * وتقوم بإطلاع موظفيها على حماية البيانات الشخصية المعطاة لهم ضمن
       إطار مهامهم وتضمن التزامهم بالقواعد المعمول بها وقانون أخلاقيات
       الشركة.
     * وتفرض على مزودي الخدمة لديها الالتزام بمبادئ الحماية نفسها.

حماية البيانات في فرانس ميديا موند

1. ما هي البيانات التي يتم جمعها وكيف ؟

   من خلال تصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا وخدماتنا، يجوزلفرانس ميديا
   موند أو مزودي الخدمة لديها أو شركائها جمع البيانات بعد الحصول على
   موافقتك المسبقة.

   نحصل على بعض البيانات منك مباشرة مثل الكنية والاسم والبريد الإلكتروني
   وكلمة المرور ورقم الهاتف والشكاوى أو الآراء التي قد تعلمنا بها.

   يتم إرسال هذه المعلومات عندما :
     * تقوم بإنشاء حساب على مراقبون (FR، EN، AR، FA، ES) و/أو My RFI و/أو
       RFI Savoirs،
     * تشارك في لعبة أو مسابقة،
     * تتصل بنا وتقوم بإكمال استمارة،
     * تكتب تعليقا،
     * تشترك في واحدة من رسائلنا الإخبارية،
     * تقوم بتحميل واستخدام تطبيقات الجوال لدينا،

   قد يتم جمع بيانات معينة، بعد موافقتك المسبقة، تلقائيًا نتيجة للعمليات
   التي تقوم بها على المواقع والتطبيقات، وذلك عن طريق ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) أو تقنيات مشابهة مثل عنوان IP وبيانات تسجيل الدخول والتصفح
   وتفضيلاتك ومراكز اهتمامك، وموقعك الجغرافي.

   يتم إرسال هذه المعلومات في كل مرة تتصفح فيها مواقعنا وتطبيقاتنا.

2. ما هي الأهداف من البيانات التي تم جمعها عنك ؟

   نحن نستخدم البيانات التي نجمعها من أجل :
     * تقديم المحتوى والخدمات بما في ذلك :
          + التعرف عليك عندما تعود لتصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا ؛
          + إدارة حسابات المستخدم الخاصة بك وإخطارك بشأن التحديثات الخاصة
            بحساباتك والخدمات التي تستخدمها ؛
          + الاستجابة لطلباتك التي تم التعبير عنها في مواقعنا وتطبيقاتنا
            وخاصة من خلال الاستمارات ؛
          + تقديم خدمات ومحتوى مخصص لك وفقًا لموقعك الجغرافي العام (البلد)
            ؛
          + السماح لك بكتابة التعليقات حول محتويات مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + تخصيص عرض المحتوى والخدمات لك ؛
          + إرسال الرسائل الإخبارية والإخطارات وتنبيهات الأخبار ؛
     * الإعلان عن المحتوى والخدمات الخاصة بنا وبشركائنا، بما في ذلك:
          + عرض محتوى يناسب اهتماماتك والإعلانات المخصصة ؛
          + توجيه بلاغات وتحليل فعاليتها ؛
     * إجراء دراسات وتحليلات حول المحتوى والخدمات الخاصة بنا من أجل :
          + فهم أفضل لمستخدمي مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + إجراء التحليل على البيانات والدراسات الإحصائية لتطوير وتحسين
            مواقعنا أو تطبيقاتنا ؛
     * ضمان أمن بياناتك.

3. من هي الجهات التي تُرسل إليها البيانات التي تم جمعها ؟

   البيانات التي يتم جمعها على المواقع والتطبيقات مخصصة لفرانس ميديا موند.

   يمكن نقلها أو الوصول إليها من قبل مقدمي خدمة فرانس ميديا موند ضمن إطار
   معالجة البيانات وتحليل البيانات وخدمات تكنولوجيا المعلومات.

   تطلب فرانس ميديا موند من مزودي الخدمات استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة الخدمات الموكلة إليهم بما يتوافق مع اللوائح المعمول بها فيما
   يتعلق بحماية البيانات الشخصية وسرية هذه البيانات.

   تبلغك فرانس ميديا موند بأنها أبرمت اتفاقيات مع شركاء تجاريين قد يقومون
   بجمع بيانات عنك. لا يمكن لفرانس ميديا موند رؤية هذه البيانات. ندعوك
   للاطلاع على قائمة شركائنا الرئيسيين في سياسة ملفات تعريف الارتباط :
   كوكيز / Cookies.

4. أين تخزن بياناتك الشخصية ؟

   يتم تخزين بياناتك الشخصية في الاتحاد الأوروبي ، سواء في قواعد البيانات
   الخاصة بنا أو في تلك الخاصة بمزودي الخدمة لدينا.

   في بعض الحالات، ولأسباب تقنية حصرا، يمكن تخزين قواعد البيانات على
   مخدمات خارج الاتحاد الأوروبي.

5. نقل البيانات إلى خارج الاتحاد الأوروبي

   نظرًا لأن فرانس ميديا موند على وجه الخصوص لها بعد دولي، يقع بعض شركائنا
   خارج الاتحاد الأوروبي. قد يتم نقل البيانات التي تم جمعها إلى دول خارج
   الاتحاد الأوروبي حيث تختلف التشريعات حول حماية البيانات الشخصية عنها في
   الاتحاد الأوروبي.

   في هذه الحالة ، تعتمد فرانس ميديا موند وسائل لضمان أمن وسرية هذه
   البيانات وتضمن أن هذا النقل يتوافق مع الإطار القانوني : كالنقل إلى بلد
   يوفر مستوى كافٍ من الحماية، توقيع شروط تعاقدية صادرة عن المفوضية
   الأوروبية أو أي وسائل قانونية أو تعاقدية أخرى لضمان مستوى كافٍ من
   الحماية.

   تطلب فرانس ميديا موند بشكل صارم من شركائها استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة أو توفير الخدمات المطلوبة، كما تطلب من شركائها العمل دائمًا
   وفقًا للقوانين المعمول بها فيما يتعلق بحماية البيانات الشخصية وإيلاء
   اهتمام خاص لسرية هذه البيانات.

   قد يتم النقل إلى خارج الاتحاد الأوروبي خصوصا في سياق أنشطتنا التالية
   مثل خدمات حاسوبية على أنظمة فرانس ميديا موند.

6. كيف وإلى متى تبقى بياناتك محفوظة لدينا ؟

   تعتمد فرانس ميديا موند جميع الوسائل الإدارية والفنية والفيزيائية لضمان
   حماية البيانات الشخصية.

   يجري الاحتفاظ بالبيانات الشخصية طوال المدة اللازمة لعمليات المعالجة
   التي تم تحصيلها من أجلها، باستثناء الحالات التي يكون فيها الاحتفاظ بها
   لمدة أطول ناتجًا عن أسباب قانونية أو تشريعية أو لأغراض دعاوى قضائية.

   أمثلة :
   الهدف (أو الأهداف) لبيانات مدة الاحتفاظ
   اتصالات تجارية اسم العائلة والاسم الأول والشركة وعنوان البريد
   الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   الإبلاغ عن مشكلة أو تدوين ملاحظة أو اقتراح على الموقع اسم العائلة
   والاسم الأول وعنوان البريد الإلكتروني واسم المتصفح وإصداره المستخدم
   والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   اتصل بصحفي أو مقدم برامج في فرانس ميديا موند اسم العائلة والاسم الأول
   وعنوان البريد الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل

7. ما هي حقوقك ؟

   تتعهد فرانس ميديا موند باحترام ممارسة عملائها وزبائنها وزوارها جميع
   حقوقهم من حيث الوصول إلى البيانات وتصحيحها وإضافة معلومات والاعتراض
   عليها. اعتبارًا من 25 مايو 2018، للأشخاص المعنيين الحق في وضع حدود
   للبيانات وإمكانية نقلها ومحوها (الحق في النسيان).

   وقد عينت فرانس ميديا موند مندوبا لحماية البيانات، وهو شريك متميز في
   حماية البيانات الشخصية، سواء داخل فرانس ميديا موند أو خلال علاقاتها مع
   اللجنة الوطنية للمعلوماتية والحريات (CNIL) من جهة، والأشخاص المعنيين من
   جهة أخرى.

   يمكن للأشخاص ممارسة حقوقهم عن طريق إرسال طلب يرفق به ما يثبت هويتهم :
     * عن طريق البريد العادي على العنوان التالي :
       France Médias Monde – Legal Department – Data Protection Officer –
       80 rue Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
       (فرنسا)
     * أو عن طريق البريد الإلكتروني إلى : contact-dpd@francemm.com

   عندما يكون طلبك بالوصول إلى البيانات التي تم جمعها من قبل شريك لفرنسا
   ميديا موند، أو تصحيحها أو الاعتراض عليها، يرجى التواصل مع هذا الشريك
   بصفته مسؤول عن معالجة البيانات.

   للحصول على أي معلومات حول حماية البيانات الشخصية، يمكنك استشارة الموقع
   الإلكتروني للجنة المعلوماتية والحريات : CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escrever-nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Os sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ouvir e olhar o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   No âmbito das suas atividades e em conformidade com a regulamentação
   aplicável em França e na Europa, nomeadamente, o Regulamento Geral de
   Proteção de Dados europeu, a France Médias Monde compromete-se a
   garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   dos seus utilizadores, clientes, potenciais clientes e fornecedores,
   bem como a respeitar a sua privacidade.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais aplica-se às recolhas e aos
   tratamentos de dados efetuados nos websites da France Médias Monde (a
   seguir designados por "Websites"), aplicações online para smartphones,
   tablets e outros aparelhos móveis (a seguir designadas por
   "Aplicações"), bem como à utilização dos nossos serviços ou conteúdos
   online.

   Os nossos Websites e Aplicações não se destinam a menores de idade,
   exceto quando autorizados pelos seus representantes legais.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais pode estar sujeita a
   alterações. Fica estipulado que a France Médias Monde pode, a qualquer
   momento, alterar a Política de Proteção de Dados Pessoais, em especial
   para se adaptar à legislação em vigor. Estas alterações são dadas a
   conhecer aos Utilizadores por meio da sua publicação online.
   Recomendamos que tome regularmente conhecimento da versão atual
   disponível.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais define os princípios e as
   modalidades de tratamentos dos dados.

Princípios de proteção dos dados e de respeito pela privacidade

1. Recolha leal dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   Os dados são recolhidos de forma leal e transparente. A France Médias
   Monde compromete-se a não recolher dados pessoais sem ter previamente
   informado as pessoas visadas, incluindo sobre a forma como são
   utilizados os seus dados.

   A France Médias Monde recolhe estes dados para:
     * prestar os serviços solicitados pelos seus internautas e clientes,
     * satisfazer necessidades de gestão dos seus internautas, clientes e
       potenciais clientes.

   A France Médias Monde informa os internautas sobre o depósito de
   cookies e outros marcadores nos websites que edita, as suas
   finalidades, a base jurídica e a possibilidade de oposição.

   Para obter mais informações: clique aqui Cookies

2. Utilização dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   A France Médias Monde utiliza os dados das pessoas singulares para fins
   de autenticação, prestação de serviços subscritos e proposta de ofertas
   adaptadas às necessidades dos seus clientes, potenciais clientes e
   internautas. Neste intuito, a France Médias Monde pode proceder a
   estudos estatísticos a partir destes dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro legal em vigor relativo à
   proteção dos dados pessoais e às condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde apenas comunica os dados
   pessoais aos seus prestadores de serviços autorizados e certifica-se de
   que os mesmos respeitam estritas condições de confidencialidade,
   utilização e proteção destes dados.

   A France Médias Monde compromete-se a não comunicar os dados pessoais a
   parceiros comerciais sem ter informado os seus clientes, potenciais
   clientes e internautas e sem lhes ter dado a oportunidade de exercerem
   o seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais dos seus
clientes, potenciais clientes e internautas

   A France Médias Monde garante a proteção dos dados pessoais que lhe
   sejam entregues desde a fase de conceção e durante todo o ciclo de vida
   dos serviços, websites ou aplicações.
     * Implementa medidas de segurança adaptadas ao grau de sensibilidade
       dos dados para proteger os dados pessoais de qualquer intrusão
       mal-intencionada, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informação, os servidores e as redes que utiliza para
       tratar e armazenar os dados pessoais estão equipados com sistemas
       de segurança e proteção (encriptação dos dados, firewall,
       redundância, cópia de segurança, etc.).
     * Garante a segurança das informações trocadas aquando de transações
       ou atos de pagamento.
     * Apenas fornece autorizações de acesso ao seu sistema de informação
       às pessoas que necessitem das mesmas para exercerem a sua função.
     * Sensibiliza os seus colaboradores para a proteção dos dados
       pessoais que lhes sejam disponibilizados no âmbito das suas funções
       e certifica-se de que respeitem as regras em vigor e a deontologia
       da empresa.
     * Impõe aos seus prestadores de serviços cumprirem com estes
       princípios de proteção.

Proteção dos dados na France Médias Monde

1. Que dados são recolhidos e como?

   Ao navegar nos nossos Websites ou ao utilizar as nossas Aplicações e
   serviços, a France Médias Monde, os seus prestadores de serviços ou
   parceiros comerciais podem recolher dados, sob reserva do seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados são-nos comunicados diretamente por si como, por
   exemplo, os seus apelido, nome, endereço de e-mail, palavra-passe,
   número de telefone, reclamações ou opiniões que possa partilhar
   connosco.

   Estas informações são comunicadas quando:
     * Cria uma conta nos websites Les Observateurs de France 24 (FR, EN,
       AR, FA e ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Participa num jogo ou concurso.
     * Entra em contacto connosco e preenche um formulário.
     * Escreve um comentário.
     * Subscreve uma das nossas newsletters.
     * Descarrega e utiliza as nossas aplicações móveis.

   Determinados dados, sob reserva do seu prévio consentimento, podem ser
   recolhidos automaticamente devido às suas ações nos Websites e
   Aplicações por meio de cookies ou tecnologias semelhantes como, por
   exemplo, o endereço de IP, os dados de início de sessão e navegação, as
   suas preferências, os seus centros de interesse e a localização
   geográfica geral.

   Estas informações são comunicadas sempre que navega nos nossos Websites
   e Aplicações.

2. Quais são as finalidades dos dados recolhidos sobre si?

   Utilizamos os dados recolhidos para:
     * Fornecer conteúdos e prestar serviços, incluindo:
          + reconhecê-lo quando volta a navegar nos nossos Websites ou
            utiliza as nossas Aplicações;
          + gerir as suas contas de utilizador e informá-lo sobre
            atualizações relativas às suas contas e aos serviços que
            utiliza;
          + responder aos pedidos que expressas nos nossos Websites e
            Aplicações, em especial através de formulários;
          + propor-lhe serviços e conteúdos personalizados em função da
            sua localização geografia geral (país);
          + permitir-lhe escrever comentários sobre conteúdos dos nossos
            Websites e Aplicações;
          + personalizar a apresentação de conteúdos e serviços;
          + enviar-lhe newsletters, notificações push e alertas
            informativos.
     * Publicitar os nossos conteúdos e serviços, bem como os dos nossos
       parceiros, incluindo:
          + propor conteúdos adaptados aos seus centros de interesse e
            fazer publicidade direcionada;
          + enviar comunicações e analisar a sua eficácia.
     * Realizar estudos e análises sobre os nossos conteúdos e serviços
       para:
          + entender melhor os utilizadores dos nossos Websites e
            Aplicações;
          + efetuar análises de dados e estudos estatísticos para
            desenvolver e melhorar os nossos Websites ou Aplicações.
     * Para garantir a segurança dos seus dados.

3. Quem são os destinatários dos dados recolhidos?

   Os dados recolhidos nos Websites e Aplicações destinam-se à France
   Médias Monde.

   Podem ser transmitidos ou acedidos pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no âmbito da execução dos serviços de tratamento e
   análise de dados ou prestações informáticas.

   A France Médias Monde exige que os seus prestadores de serviços
   utilizem apenas os seus dados pessoais para gerirem os serviços que
   lhes sejam entregues, respeitando a regulamentação aplicável em matéria
   de proteção de dados pessoais e confidencialidade destes dados.

   A France Médias Monde informa-o de que celebrou acordos com parceiros
   comerciais que poderão recolher dados sobre si. A France Médias Monde
   não tem visibilidade em relação a estes dados. Sugerimos que consulte a
   lista dos nossos principais parceiros na política relativa aos cookies:
   Cookies.

4. Onde são armazenados os seus dados pessoais?

   Os seus dados pessoais são armazenados na União Europeia nas nossas
   bases de dados ou nas dos nossos prestadores de serviços.

   Em determinados casos e, em especial, por razões técnicas, podem ser
   armazenadas bases de dados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da União Europeia

   Devido, em especial, à dimensão internacional da France Médias Monde,
   alguns dos nossos parceiros estão localizados fora da União Europeia,
   pelo que os dados assim recolhidos podem ser objeto de uma
   transferência para países não pertencentes à União Europeia cuja
   legislação em matéria de proteção dos dados pessoais seja diferente das
   da União Europeia.

   Neste caso, a France Médias Monde implementa meios que permitam
   garantir a segurança e a confidencialidade destes dados e certifica-se
   de que esta transferência respeite o quadro legal: transferência para
   um país que assegure um nível de proteção suficiente, assinatura de
   cláusulas contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou quaisquer
   outros meios regulamentares ou contratuais que permitam garantir um
   nível de proteção suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que os seus parceiros utilizem
   os seus dados pessoais apenas para gerirem ou prestarem os serviços
   solicitados, sendo igualmente solicitado a estes parceiros agirem
   sempre em conformidade com as leis aplicáveis em matéria de proteção de
   dados pessoais e prestarem particular atenção à confidencialidade
   destes dados.

   Podem ser realizadas transferências para fora da União Europeia, em
   especial no âmbito das nossas atividades como, por exemplo, prestações
   informáticos nos sistemas da France Médias Monde.

6. Como e durante quanto tempo são conservados os seus dados?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para garantir a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são conservados durante o tempo necessário para as
   finalidades dos tratamentos para as quais foram recolhidos, exceto nos
   casos em que a conservação durante um período superior resulte da lei,
   da regulamentação ou para fins de ação judicial.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Duração de conservação
   Contactos comerciais Apelido, nome, empresa, endereço de e-mail e
   mensagem 12 meses a partir da última interação
   Comunicar um problema e fazer uma observação ou sugestão sobre o
   Website Apelido, nome, endereço de e-mail, nome e versão do navegador
   utilizado e mensagem 12 meses a partir da última interação
   Entrar em contacto com um jornalista ou apresentador da France Médias
   Monde Apelido, nome, endereço de e-mail e mensagem 12 meses a partir da
   última interação

7. Quais são os seus direitos?

   A France Médias Monde compromete-se a respeitar o exercício de todos os
   direitos dos seus clientes, potenciais clientes e internautas em
   matéria de acesso, retificação, informação complementar e oposição. A
   partir de 25 de maio de 2018, as pessoas visadas dispõem igualmente dos
   direitos à limitação, à portabilidade e ao apagamento (direito a ser
   esquecido).

   A France Médias Monde nomeou um Delegado de Proteção de Dados, que é um
   interlocutor privilegiado em matéria de proteção de dados pessoais,
   tanto junto da France Médias Monde como em termos de relações com, por
   um lado, a CNIL (Commission Nationale de l’Informatique et des
   Libertés), a autoridade francesa de controlo de dados pessoais, e, por
   outro lado, as pessoas visadas.

   As pessoas podem exercer os seus direitos através de pedido acompanhado
   de um comprovativo de identidade enviado:
     * por correio postal para o seguinte endereço: France Médias Monde –
       Service Juridique - Délégué à la Protection des Données – 80 rue
       Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
     * ou por correio eletrónico para o seguinte endereço:
       contact-dpd@francemm.com

   Quando o seu pedido de direito de acesso, retificação ou oposição se
   refere aos dados recolhidos por um parceiro da France Médias Monde,
   sugerimos que contacte o referido parceiro na sua qualidade de
   responsável pelo tratamento.

   Para obter informações sobre a proteção dos dados pessoais, pode
   consultar o website da CNIL no seguinte endereço: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escreva para nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ver e ouvir o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   A France Médias Monde compromete-se, como parte de suas atividades e em
   conformidade com os regulamentos aplicáveis na França e na Europa e
   principalmente com o Regulamento Europeu de Proteção de Dados Pessoais,
   a garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   e de seus usuários, clientes existentes, clientes em potencial e
   fornecedores, bem como a respeitar sua privacidade.

   A Política de proteção de dados pessoais aplica-se à coleta e ao
   processamento de dados realizados nos websites da France Médias Monde
   (doravante denominados “Sites”), aplicações on-line para smartphones,
   tablets e outros dispositivos móveis (doravante denominados
   “Aplicativos”), bem como o uso de nossos serviços ou o conteúdo
   on-line.

   Nossos Sites e Aplicativos não se destinam a menores de idade, salvo
   autorização de seus representantes legais.

   A Política de proteção de dados pessoais está sujeita a alterações.
   Determina-se que a France Médias Monde pode, a qualquer momento,
   modificar a política de proteção de dados pessoais, particularmente
   para se adaptar à legislação em vigor. Essas alterações são informadas
   aos Usuários simplesmente pela publicação on-line. Recomendamos que
   você leia regularmente a versão atual disponível.

   A Política de proteção de dados pessoais define os princípios e as
   modalidades de processamento dos dados.

Princípios de proteção dos dados e respeito à privacidade

1. Coleta justa de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes
potenciais e internautas

   Os dados são coletados de forma justa e transparente. A France Médias
   Monde é proibida de coletar dados pessoais sem primeiro informar aos
   interessados, incluindo o uso de seus dados.

   A France Médias Monde coleta esses dados a fim de:
     * Prestar os serviços solicitados por seus internautas e clientes;
     * Atender às necessidades de gestão de seus internautas, de seus
       clientes atuais e de seus clientes em potencial.

   A France Médias Monde informa aos internautas sobre a inserção de
   cookies e outros dispositivos de rastreamento nos sites que publica,
   suas finalidades, a base jurídica e a possibilidade de manifestar
   oposição.

   Para saber mais: Clique aqui Cookies

2. Uso de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes em potencial e
internautas

   A France Médias Monde usa os dados de pessoas físicas para fins de
   autenticação, fornecimento do serviço assinado e ofertas adaptadas às
   necessidades de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas. Para esse fim, provavelmente a France Médias Monde realize
   estudos estatísticos com base nesses dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro jurídico em vigor relativo à
   proteção de dados pessoais e as condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde fornece dados pessoais apenas
   a fornecedores autorizados e garante que eles cumpram condições
   estritas de confidencialidade, uso e proteção desses dados.

   A France Médias Monde é proibida de comunicar os dados pessoais a
   parceiros de negócios sem antes informar a seus clientes existentes,
   clientes potenciais e internautas e sem lhes oferecer a oportunidade de
   exercer seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais de
clientes existentes, clientes em potencial e internautas

   A France Médias Monde assegura a proteção dos dados pessoais que lhe
   são confiados da criação e durante todo o ciclo de vida dos serviços,
   sites ou aplicativos.
     * Ela está implementando medidas de segurança adaptadas ao nível de
       confidencialidade dos dados para proteger os dados pessoais contra
       intrusão maliciosa, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informações, servidores e redes que ela usa para
       processar e armazenar dados pessoais têm sistemas de segurança e
       proteção (criptografia de dados, firewall, redundância, backup
       etc.).
     * Ela garante a segurança das informações trocadas durante transações
       ou pagamentos.
     * Ela emite autorizações de acesso a seu sistema de informações
       apenas para indivíduos que precisam executar suas funções.
     * Ela educa seus funcionários a proteger os dados pessoais a eles
       disponibilizados como parte de suas funções e assegura que
       respeitem as regras em vigor e a ética da empresa.
     * Ela exige que seus fornecedores cumpram esses mesmos princípios de
       proteção.

Proteção de dados na France Médias Monde

1. Quais dados são coletados e como?

   Navegando em nossos Sites ou utilizando nossos Aplicativos e serviços,
   a France Médias Monde, seus prestadores de serviços ou seus parceiros
   de negócios podem coletar informações mediante seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados nos são fornecidos diretamente por você, como seus
   nomes, sobrenomes, e-mails, senha, número de telefone, reclamações ou
   opiniões que vocês possam compartilhar conosco.

   Essas informações são fornecidas quando:
     * Você cria uma conta nos Observadores do France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Você participa de um jogo ou concurso.
     * Você entra em contato conosco e preenche um formulário.
     * Você escreve um comentário.
     * Você se cadastra em um de nossos boletins informativos.
     * Você baixa e usa nossos aplicativos móveis.

   Determinados dados, mediante seu prévio consentimento, podem ser
   coletados automaticamente como resultado de suas ações nos Sites e
   aplicativos que usam cookies ou tecnologias semelhantes, como endereço
   IP, dados de conexão e de navegação, suas preferências e interesses,
   localização geográfica geral.

   Essas informações são fornecidas sempre que você navega em nossos Sites
   e Aplicativos.

2. Quais são as finalidades dos dados coletados sobre você?

   Utilizamos os dados coletados para:
     * Fornecer o conteúdo e os serviços, inclusive:
          + Reconhecê-lo quando você retorna para navegar em nossos Sites
            ou utiliza nossos aplicativos;
          + Gerenciar suas contas de Usuário e informar atualizações sobre
            suas contas e os serviços que você usa;
          + Responder a suas solicitações expressas em nossos Sites e
            Aplicativos, principalmente por meio de formulários;
          + Oferecer a você Serviços e conteúdo personalizados com relação
            a sua situação geográfica geral (país);
          + Permitir que você escreva Comentários sobre o conteúdo de
            nossos Sites e aplicativos;
          + Personalizar a exibição de conteúdos e Serviços;
          + Para lhe enviar informativos e notificações push, alertas de
            informações;
     * Divulgar nossos conteúdos e serviços, bem como de nossos parceiros,
       incluindo:
          + Oferecer conteúdos sob medida segundo seus interesses e
            realizar publicidade segmentada;
          + Enviar comunicações e analisar sua eficácia;
     * Realizar estudos e análises sobre nosso conteúdo e serviços para:
          + Compreender melhor os usuários de nossos Sites e de nossos
            Aplicativos;
          + Realizar análises de dados e estudos estatísticos para
            modificar e melhorar nossos Sites ou Aplicativos;
     * Para garantir a segurança de seus dados.

3. Quais são os destinatários dos dados coletados?

   Os dados coletados nos Sites e Aplicativos destinam-se à France Médias
   Monde.

   Podem ser transmitidos ou acessados pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no quadro de execução dos serviços de processamento
   e de análise de dados, de serviços de informática.

   A France Médias Monde exige que seus prestadores de serviços usem seus
   dados pessoais apenas para gerenciar os serviços que lhes são
   confiados, em conformidade com os regulamentos aplicáveis à proteção de
   dados pessoais e à confidencialidade desses dados.

   A France Médias Monde informa que firmou acordos com parceiros de
   negócios os quais provavelmente coletarão os dados a seu respeito. A
   France Médias Monde não visualiza esses dados de forma alguma. Nós o
   convidamos para consultar a lista de nossos principais parceiros na
   política de cookies: Cookies.

4. Onde seus dados pessoais são armazenados?

   Seus dados pessoais são armazenados dentro da União Europeia, em nossos
   bancos de dados ou de nossos prestadores de serviço.

   Em alguns casos e principalmente por motivos técnicos, os bancos de
   dados podem ser armazenados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da UE

   Principalmente em função da dimensão internacional da France Médias
   Monde, determinados parceiros nossos estão localizados fora da União
   Europeia. Os dados coletados podem ser transferidos para países não
   membros da União Europeia, cuja legislação de proteção de dados difere
   da legislação da União Europeia.

   Nesse caso, a France Médias Monde implementa os meios para garantir a
   segurança e a confidencialidade desses dados e garante que a
   transferência respeite o quadro jurídico: transferência para um país
   que assegure um nível suficiente de proteção, assinatura de cláusulas
   contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou qualquer outro meio
   regulamentar ou contratual para assegurar um nível de proteção
   suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que seus parceiros usem seus
   dados pessoais somente para gerenciar ou fornecer os serviços
   solicitados e exige que seus parceiros sempre ajam de acordo com a
   legislação aplicável em prol da proteção de dados pessoais e deem
   especial atenção à confidencialidade desses dados.

   As transferências para fora da União Europeia são possíveis,
   principalmente por meio de nossas atividades a seguir, como serviços de
   computador em sistemas na France Médias Monde.

6. Como e por quanto tempo seus dados são mantidos?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para assegurar a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são mantidos enquanto forem necessários para o
   processamento para os quais foram coletados, exceto em casos em que o
   arquivamento por um período superior seja resultante de lei,
   regulamento ou para fins de processos legais.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Prazo de validade
   Contatos comerciais Nome, sobrenome, empresa, e-mail, mensagem 12 meses
   a partir da última alteração
   Relatar um problema, fazer um comentário ou sugestão sobre o Site
   Sobrenome, nome, e-mail, nome e versão do navegador utilizado, mensagem
   12 meses a partir da última alteração
   Contato com um jornalista ou apresentador da France Médias Monde
   Sobrenome, nome, e-mail, mensagem 12 meses a partir da última alteração

7. Quais são seus direitos?

   A France Médias Monde está empenhada em respeitar o exercício de todos
   os direitos de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas, em questão de acesso, retificação, informações
   complementares e oposição. A partir de 25 de maio de 2018, as pessoas
   relacionadas também terão direitos de limitação, de portabilidade e de
   exclusão (direito ao esquecimento).

   A France Médias Monde nomeou um Representante para a Proteção de Dados,
   que é um mediador privilegiado na proteção de dados pessoais, tanto
   dentro da France Médias Monde e em suas relações com, por um lado, a
   Comissão Nacional de Informática e Liberdades (CNIL) como, por outro,
   as pessoas em questão.

   As pessoas podem exercer seus direitos, mediante a apresentação de uma
   solicitação acompanhada por uma prova de identidade:
     * Por correio para o seguinte endereço: France Médias Monde – Service
       Juridique – Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - França
     * Ou por e-mail para: contact-dpd@francemm.com

   Por conta de sua solicitação de direito de acesso, retificação ou
   oposição com relação os dados coletados por um parceiro da France
   Médias Monde, nós convidamos você a abordar o referido parceiro, na
   qualidade de responsável pelo processamento.

   Para qualquer informação sobre a proteção de dados pessoais, você
   poderá consultar o site da Comissão de Informática e Liberdade: CNIL.
