   #Épargne longue des salariés front page Index Épargne longue des
   salariés Search Épargne longue des salariés Copyright RSS

Épargne longue des salariés

   Sites > Bienvenue sur le site d’Epargne Longue des Salariés du Crédit
   Agricole

Bienvenue sur le site d’Epargne Longue des Salariés du Crédit Agricole

   Les dispositifs de l’Épargne Longue des Salariés permettent aux
   collaborateurs de se constituer avec l’aide de leur entreprise, une
   épargne à long terme ou en vue de la retraite dans un cadre fiscal et
   social avantageux. Cette offre bénéficie des expertises reconnues et
   complémentaires développées avec Amundi et Crédit Agricole Assurances.
   Épargnants et Salariés

Épargne salariale et retraite


   Connectez-vous à votre épargne salariale et retraite pour vous informer
   sur son fonctionnement, consulter votre compte ou effectuer une
   opération.




   Accédez à l'espace Epargnants






Assurances Collectives


   Vous souhaitez en savoir plus sur votre retraite supplémentaire
   d'entreprise, estimer votre rente et accéder à votre espace client
   sécurisé ?




   En savoir plus sur votre retraite

   Estimez votre rente

   Accédez à votre espace salariés sécurisé
   Professionnels

Épargne salariale et retraite


   Artisans, Commerçants, Libéraux, Agriculteurs : L'Épargne
   Salariale c'est aussi pour vous.

   Préparez votre retraite et vos projets au même titre que l'ensemble de
   vos collaborateurs, tout en bénéficiant d'avantages fiscaux et sociaux.


   Accédez à l'espace Professionnels






Assurances collectives


   Vous souhaitez optimiser votre dette sociale, ou aider une partie ou
   l'ensemble de vos salariés à se constituer une retraite supplémentaire
   ?




   Découvrez nos solutions

   Accédez à votre compte entreprise sécurisé
   Entreprises

Épargne salariale et retraite


   Toutes nos solutions d'Epargne Salariale & Retraite pour dynamiser
   votre politique sociale et répondre aux attentes de vos salariés, dans
   des conditions fiscales et financières attractives.




   Accédez à l'espace Entreprises






Assurances Collectives


   Dans le cadre de votre politique RH, vous souhaitez aider une partie ou
   l'ensemble de vos salariés à se constituer une retraite supplémentaire
   dans un cadre fiscal avantageux, ou vous souhaitez optimiser votre
   dette sociale ?


   Découvrez nos solutions

   Accédez à votre compte entreprise sécurisé

     * © Amundi 2019
