   #alternate alternate alternate

   Logement étudiant et location etudiant Paris et toute la France
   Le leader du logement étudiant depuis 1997
   Confiez la recherche de votre logement à un expert. MyHousing by Adele
   Besoin d'aide ? En semaine de 09h00 à 18h30 0 890 711 530 0,8 € / mn
   Mon compte
   Mon compte
   (BUTTON) |
     * Rechercher un logement
     * Besoin d'aide ?
     * MyHousing - Aide personnalisée
     * Contactez-nous
     * |

Recherchez et réservez votre logement étudiant

   Secteur de recherche ____________________
   Date d'entrée ____________________
   (BUTTON) Rechercher !

Vous êtes étudiant, stagiaire ou jeune actif ?

   Adele vous accompagne dans la recherche de votre logement en résidence
   étudiante ou universitaire dans toute la France :
   Bordeaux
   Lille
   Lyon
   Marseille
   Montpellier
   Paris (75)
   Nantes
   Toulouse
   (BUTTON) Suivant (BUTTON) Précédent

Les d'Adele

     * Tranquillement de chez vous Cliquez sur "Réserver" et laissez-vous
       guider...
       Renseignez chacune des informations demandées. Validez et déposez
       votre dossier. Téléchargez vos pièces justificatives. Échangez avec
       la résidence. Recevez votre bail.
     * Gratuit et sans engagement de votre part Seule la signature de
       votre contrat de location vous engagera auprès de la résidence.
     * Multipliez vos chances et déposez jusqu'à 5 dossiers En savoir +

   Besoin d'aide ? En semaine de 09h00 à 18h30 0 890 711 530 0,8 € / mn

Nos offres coup de cœur

Student Factory Strasbourg Etoile

   [b66fab17110355d7d6c62bb7e1a64fd8.jpeg]


    Strasbourg (67000)

   Située dans le prestigieux quartier de la Bourse, la résidence Student
   Factory Strasbourg Etoile bénéficie d’une implantation de premier ordre
   dans le centre-ville de la capitale européenne. Grace à cet emplacement
   premium, cette nouvelle résidence étudiante de 135 logements, du T1 au
   T2, offre tous les avantages de l’hyper-centre de Strasbourg.
   Commerces, transports, établissements d’enseignement supérieur : tout
   est facilement accessible et en seulement quelques minutes ! Idéal pour
   réussir son cursus à Strasbourg. Rejoignez dès-maintenant les premiers
   résidents de Student Factory à Strasbourg !
   Voir les locations

Studelites Le Garibaldi A

   [d25683b6d66006556fd45a76b1424ef2.jpeg]


    Issy-les-Moulineaux (92130)

   Résidence proche des commerces et de l'Ile Saint Germain. A 200m du
   Tramway T2 (Station Jacques-Henri Lartigue) et à 400m du RER C. *
   chauffage / eau chaude individuelle électrique * Téléviseur- four à
   micro-onde non compris dans la location.
   Voir les locations

Résidence Bernard Dubois 1

   [10d58514ec523458a5ae313e52f5c671.jpeg]


    Marseille 1er (13001)

   Au coeur de la ville, à proximité de la gare Saint-Charles, la
   résidence offre des conditions exceptionnelles pour la vie étudiante.
   Les logements entièrement meublés disposent de tout le confort et le
   nécessaire pour s'y installer rapidement. Prestations : la résidence
   bénéficie de salles d'étude et de détente, d'un jardin intérieur, d'une
   laverie, d'un local vélos, des services d'un régisseur, d'un système de
   contrôle d'accès et de vidéo surveillance, de la présence d'un agent de
   surveillance la nuit. Internet gratuit - 63 logements PLUS et 16
   emplacements de véhicules.
   Voir les locations

Studéa Pré Saint-Gervais

   [a7673b09d5196dcf9afe5fe4563720b6.jpeg]


    Le Pré-Saint-Gervais (93310)

   Située en petite couronne Nord-Est de Paris, cette résidence est proche
   des portes de Paris. à proximité de nombreux commerces et de ligne de
   bus. Elle est située à 600 m du métro ligne 7 bis ( arrêt Danube) et de
   la ligne 5 ( arrêt Hoche).
   Voir les locations
   Voir toutes les offres coup de cœur

Les résidences neuves

Appart'Study Coeur Saint Loup

   [4fe1b7df5189899261eef8b5552bc7f0.png]


    Marseille 10ème (13010)

   La résidence Appart'Study Coeur Saint Loup est localisée dans le
   quartier St Loup. A moins de trente minutes du centre-ville de
   Marseille. La résidence se compose de logements dédiés aux jeunes
   actifs : étudiants, apprentis, stagiaires. Elle est composée de
   logements de type studio, T1 Bis et T2 avec la possibilité de disposer
   d'un balcon. Chaque logement est meublé et équipé : kitchenette avec
   plaque de cuisson et réfrigérateur, salle de bain privative. La
   résidence se trouve à proximité immédiate des écoles, univercités et
   lycées des 5eme et 10eme arrondissements de Marseille mais aussi du
   bassin d'emploi de la vallée de l'Huveaune et du centre commercial La
   Valentine accessible en 5 minutes en voiture. La résidence est
   également très bien desservie par les transports en commun avec de
   nombreuses stations de bus et métro à moins de 300m permettant
   d'accéder rapidement au centre-ville de la ville. En voiture, les accès
   de l'autoroute A50 et de la L2 permettent de rejoindre Aix-en-Provence,
   Aubagne et Toulon simplement.
   Voir les locations

Le Gabriel

   [75daff9e83db65463654ad612e8ebba7.jpeg]


    Montpellier (34080)

   Résidence neuve, studio et T1 Bis meublés et équipés : salle de bain
   avec douche, cuisine équipée (plaques, frigo et micro-ondes), lit,
   bureau. Inclus dans votre loyer : Internet très haut débit (100Mbps
   max), eau froide et eau chaude. Notre résidence est sécurisée avec
   vidéo surveillance et vous offre un accueil 5 jours sur 7, assuré par
   notre gestionnaire qui réside sur place. Une salle de coworking, une
   laverie, des parkings et un espace de stationnement à vélos sont à
   votre disposition. Cette résidence (certifiée BBC) répond à niveau de
   performance énergétique élevée. Proche de la Montpellier Business
   School (1,1 km), la résidence Le Gabriel est desservie par le Tramway
   Ligne 1 (station à 500 mètres) qui permet des liaisons directes et
   rapides avec l’université de Montpellier : Odontologie (16 minutes),
   Médecine (20 minutes), I.U.T. (20 minutes), Sciences sur le campus
   Triolet (23 minutes). Le centre historique de Montpellier est à 25
   minutes (tramway Ligne 3) ou moins en combinant avec un vélo (300 jours
   de soleil par an à Montpellier). Nous proposons des courts séjours pour
   les stages des étudiants mais aussi des enseignants en formation,
   chercheurs et jeunes actifs.
   Voir les locations

Résidence Madeleine Brès

   [de5b5ace2b28401fd82754d86f510979.jpeg]


    Longjumeau (91160)

   122 logements pour étudiants et jeunes : studio, T1 Bis et T5 en
   colocation. Equipés et meublés. Gestion de proximité dans une résidence
   sécurisée. Mensualités attractives : mobilier avec charges comprises,
   possibilité d'une connexion Internet hd illimitée. Laverie à prix
   attractif (séchage gratuit), salles de détente et de travail. Sans
   frais d'agence, ni frais de dossier, Logements ouvrant droit à L'APL.
   La résidence est bien desservie par les transports en commun, avec
   l'arrêt "Les Arcades" du bus 199, à 100 m. Les bus 297 et 299 sont
   également accessibles à 200 m de la résidence à l'arrêt "Hôpital de
   Longjumeau". La Gare RER C de Lonjumeau est à 15 minutes en bus.
   Proximité immédiate des commerces, services culturels et
   administratifs.
   Voir les locations

Résidence Lise Meitner

   [8c35ca9b40a35a0a5f5c21b2ad47baff.jpeg]


    Aubervilliers (93300)

   112 logements de type 1 et T1bis de 20 à 50 m² : des logements équipés
   et meublés. Gestion de proximité dans une résidence sécurisée avec une
   mensualité attractive : mobilier, charges comprises. Possibilité d'une
   connexion internet HD illimitée pour 15,99 euros/mois. Laverie (2,70
   euros lavage et séchage gratuit). Logements ouvrant droit à l’APL. Pas
   de frais d’entrée ni de dossier. La résidence est idéalement située à
   proximité immédiate de Paris. Elle est desservie par la ligne de métro
   12 (Station Front Populaire) et les lignes de bus 139, 239 et 512. Ce
   réseau dense de transports en commun dessert les communes de Paris,
   Aubervilliers, Saint-Denis, Saint-Ouen et La Plaine. Le futur Campus
   Condorcet sera situé face à la résidence. Le CNAM Saint-Denis est à
   15mn en bus. L'INSEEC est à 25mn en bus. SUPMECA et l'Ecole du Cinéma
   sont accessibles en 30 mn en bus.
   Voir les locations
   Voir toutes les résidences neuves

Les résidences les mieux notées

Studéa Université 1

   [df8d495e6ed250fc874f127be195bdea.jpeg]


    Lyon 7ème (69007)

   Au cœur du pôle universitaire des quais du Rhône : cette résidence
   étudiante est située à côté du pôle historique universitaire lyonnais
   (facultés Lyon II et III). Le quartier est très vivant et dispose de
   nombreux commerces et restaurants cosmopolites. Les nombreuses stations
   de Velo'V associées au tramway facilitent les déplacements et
   permettent de profiter du centre-ville à moins de 5 minutes. La plus
   grande piscine en plein air de France est accessible à pied pour une
   pose détente et sportive.
   Voir les locations

Néméa Appart'Etud Caen Beaumois

   [0679455e5f8984bd98d0c5fba975d38a.jpeg]


    Caen (14000)

   Située dans un environnement dynamique, NEMEA Apart'Etud Caen Beaumois
   , dispose de nombreux atouts: facultés, écoles et lycées aux alentours,
   commerces et restaurants à proximité immédiate. Proche du centre-ville
   avec parking privé. Les 150 logements pratiques et confortables sont
   composés : d’une kitchenette équipée avec rangements, plaque de cuisson
   électrique, four micro-ondes, réfrigérateur, salle d’eau avec douche et
   WC, d’une pièce à vivre avec lit gigogne, table, chaises, bureau et
   étagère murale, d'une prise TV et téléphone e"t d'un compteur EDF
   individuel.
   Voir les locations

Cap'Etudes Valence Briffaut

   [de69bba61b0492b7853c15999e6da60e.jpeg]


    Valence (26000)

   Idéalement située au coeur du Campus Universitaire de Valence Briffaut,
   la résidence Cap'Etudes Valence Briffaut vous permet de concilier au
   mieux vos études et vos loisirs pour un excellent rapport
   prix/prestations. La résidence dispose même d'un court de tennis et
   d'un terrain multisports pour faire une pause après les cours.
   Voir les locations

Reims du Parc

   [3ca01e008ba7c1a5341f7b1922cad0f2.jpeg]


    Reims (51100)

   Une résidence en plein cœur d'un secteur étudiant et proche des
   principaux établissement d'enseignements : à quelques minutes du centre
   ville et de la gare SNCF, à 5 minutes à pied de l'UFR de Sciences, de
   l'IUT, de l'ESIEC, et de l'IUFM. Dans un quartier calme disposant de
   nombreux commerces.
   Voir les locations
   Voir toutes les résidences les mieux notées

Les conseils d'Adele

     * Bon à savoir
          + Se loger / Trouver un logement étudiant
          + Les formules
          + La première visite
          + Signer un bail
          + Le quotidien
          + Aspect juridique
          + Le départ
     * Aide au logement
          + LA CAF : Les aides, mode de calcul
          + Le locapass
          + Les bourses et prêts
          + Les étudiants étrangers
     * Infos pratiques
          + FAQ
          + Le vocabulaire immobilier
     * Bon à savoir
          + Téléchargez gratuitement
            le Guide du Logement Étudiant Adele 2018

Adele, spécialiste du logement étudiant depuis 1997, vous permet d'accéder à
des résidences étudiantes ou universitaires de qualité en :

   Ile-de-France : Paris - Champs-sur-Marne - Vélizy - Saint-Denis -
   Neuilly-Plaisance - Ivry-sur-Seine - Créteil - Cergy

   Province : Aix-en-Provence - Bordeaux - Brest - Dijon - Grenoble -
   Lille - Lyon - Marseille - Montpellier - Rennes

   © adele 1997 - 2019
     * Infos légales
     * Conditions Générales d'utilisation
     * Politique de protection des données
     * Confidentialités et cookies

Qui sommes-nous ?

Nous contacter

     * Référencez votre résidence

Liens utiles

     * Gestionnaires de résidences étudiantes
     * Enseignes de résidences étudiantes
     * Assurance logement étudiant
     * Avis Etudiant
