   #next alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate

   Colocation et Chambres à louer | Appartager
     * Publiez votre annonce
     * Connectez-vous
     * Aide

     * Connectez-vous
     * Aide
     * Publiez votre annonce
     * Nous contacter
     * Politique de confidentialité

Trouvez votre colocation idéale.

   Des milliers de chambres à louer en France
   ____________________

   Lieux introuvable. Merci de réessayer.
   Entrez une ville ou un lieu
   Plus d'un lieux correspond à votre recherche:
   RECHERCHE
   Vous recherchez un locataire ? Publiez votre annonce
   < Changer le lieux
   Enregistrez-vous avec Facebook
   Nous n'avons pas pu vous authentifier avec Facebook, merci de vous
   inscrire avec votre adresse e-mail
   Trouvez votre colocation
     * Faites une recherche selon ce qui vous semble important
     * Consultez les chambres et les profils des colocataires
     * Sauvegardez vos recherches
     * Recevez des alertes pour toute nouvelle annonce correspondant à vos
       critères
     * Faites vos demandes de visites
     * Faites part aux propriétaires et aux colocataires de ce que vous
       cherchez exactement

   OU
   Le compte existe déjà, veuillez vous connecter
   Vous n'avez pas été authentifié
   ____________________ Loyer max par mois (€)
   Indiquez un montant de loyer valide (sans €)
   ____________________ Prénom
   Indiquez votre prénom
   [Je suis/Nous sommes]
   Indiquez ce que vous êtes
   (0) Juste moi (3) Couple (4) Groupe
   [Age]
   Merci d'entrer un age valide
   [Hommes]
   Nombre d'hommes dans le groupe
   [Femmes]
   Nombre de femmes dans le groupe
   Choisissez un nombre plus grand que 1
   [Age min]
   Merci d'entrer un age valide
   [Age max]
   Merci d'entrer un age valide
   [Situation/Profession]
   Sélectionnez votre situation
   ____________________ Adresse email
   Indiquez une adresse mail valide
   Vous êtes déjà enregistré avec cette adresse email. Pour faire une
   recherche, merci de vous connecter.
   ____________________ Mot de passe
   Veuillez indiquer un mot de passe
   Impossible de se connecter. Le mot de passe est probablement incorrect.
   Cliquez ici pour récupérer le mot de passe
   E-mail de récupération envoyé. Veuillez vérifier votre boîte de
   réception et suivre les instructions.
   [ ] J'ai lu, compris et accepte les Conditions d'utilisation
   d'Appartager.com et ai pris connaissance de la Politique de
   Confidentialité
   Merci de confirmer l'acceptation de nos Conditions d'utilisation et de
   prendre connaissance de notre Politique de Confidentialité
   CRÉER PROFIL
   [ ] Je souhaite recevoir des offres exclusives et des mises à jour de
   compte par e-mail
   Trouvez votre colocation
     * Faites une recherche selon ce qui vous semble important
     * Consultez les chambres et les profils des colocataires
     * Sauvegardez vos recherches
     * Recevez des alertes pour toute nouvelle annonce correspondant à vos
       critères
     * Faites vos demandes de visites
     * Faites part aux propriétaires et aux colocataires de ce que vous
       cherchez exactement

Colocations & chambres à louer

   Annonces de colocation à France
   En constante augmentation depuis une dizaine d’années, le marché de la
   colocation immobilière en France progresse de 30 à 40 % par an. À
   Paris, la colocation représente environ 10 % des nouvelles locations.
   Un chiffre qui double tous les 24 mois, et qui suit la même courbe en
   région. Cette évolution est particulièrement dynamique dans une
   quinzaine de grandes métropoles en France, ce qui place Bordeaux,
   Nantes, Rennes, Toulouse ou Strasbourg en tête des villes de province
   enregistrant le plus fort taux de demande de colocation étudiante et de
   sous-location entre actifs. En recensant les offres et les demandes de
   locations partagées, Appartager vous aide dans votre recherche de
   colocation en France.

Pourquoi utiliser Appartager?

Un colocataire heureux est un colocaraire qui reste plus longtemps! Chez
Appartager, notre priorité est la mise en relation de qualité

Trouver une chambre

   Pour votre sécurité, nous vérifions manuellement chaque annonce postée
   sur notre site. Trouvez votre colocation idéale, rencontrez les
   colocataires qui y habitent et organisez des visites.
   TROUVER UNE CHAMBRE

Trouver des colocataires

   Consultez les colocataires cherchant une chambre dans votre région et
   trouver la personne idéale pour votre colocation. Offrez leur votre
   chambre directement ou attendez qu'ils vous contactent, c'est votre
   choix!
   PUBLIER VOTRE CHAMBRE

Nous sommes là pour aider

   Grâce à son expertise dans la colocation, Appartager vous aporte son
   aide afin que vous puissiez trouver votre colocation ideale.
   Visiter nos FAQs
   10,755 colocataires recherchant une colocation - France
   [arrow-left.svg]
     * Appartager FR - mathieu - 27 - Lyon
       mathieu
       27 ans
       Bonjour, je suis joignable ...
     * Appartager FR - Zineb - 23 - Angers
       Zineb
       23 ans
       Bonjuor, we are two international students and we are looking for a
       flat in Angers. The flat should have two rooms and a kitchen. Our
       budget is around 300/350 euros each per ...
     * Appartager FR - Sophie - 22 - Clichy-sous-Bois
       Sophie
       22 ans
       Bonjour, Je m'appelle Sophie, je cherche une chambre dans une
       colocation avec un loyer de 600. Si mon profil vous intéresse,
       envoyez moi un Message Flash ou un email. Merci, Sophie...
     * Appartager FR - Tijani - 20 - Sevran
       Tijani
       20 ans
       Bonjour, Je m'appelle Tijani, je cherche une chambre dans une
       colocation avec un loyer de 500. Si mon profil vous intéresse,
       envoyez moi un Message Flash ou un email. Merci, Tijani...
     * Appartager FR - Mathilde - 20 - Paris - Ile De France
       Mathilde
       20 ans
       Bonjour ! Je m'appelle Mathilde et je suis à la recherche d'une
       colocation sur Paris pour me rapprocher du centre (actuellement sur
       Cachan). J'ai 20 ans et je suis étudiante en c...
     * Appartager FR - Audrey - 24 - Pussay
       Audrey
       24 ans
       Bonjour, Je m'appelle Audrey, je cherche une chambre dans une
       colocation avec un loyer de 400. Si mon profil vous intéresse,
       envoyez moi un Message Flash ou un email. Merci, Audrey...
     * Appartager FR - Ahmed - 26 - Nice
       Ahmed
       26 ans
       I'll be doing the Erasmus Training program for 6 month in Nice
       starting from 22 November and I'm looking for a room private or
       shared or student dormitory with reasonable prices my...
     * Appartager FR - Celine - 20 - Paris - Ile De France
       Celine
       20 ans
       Bonjour je mappel Celine j’ai 20 ans j’ai déjà été en collocation
       par le passé sa c’est très bien passer. Vous pouvez me contacter...

   [arrow-right.svg]
   4,806 colocations en France
   Appartager FR - Chambre stylée dans le 17e proche Arc de Triomphe,
   Neuilly-sur-Seine - 1 031 € /Mois
   1 031 € /Mois
   Chambre stylée dans le 17e proche Arc de Triomphe
   Située dans le 17ème arrondissement, en plein cœur de Paris, proche de
   l'Arc de Triomphe, cette colocation de 102m² est idéalement située.
   Situ&#233...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Rue Denis Poisson, Paris
   Membre Premium
   Appartager FR - Chambre dans grand appart rénové proche Champs
   Elysées!, Neuilly-sur-Seine - 938 € /Mois
   938 € /Mois
   Chambre dans grand appart rénové proche Champs Elysées!
   🌞A la recherche d'un appart stylé et tout équipé? L'aventure de la
   coloc vous tente? Vous avez entre 18 et 34 ans? Alors ce logement est
   fait pour vo...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Rue Denis Poisson, Paris
   Membre Premium
   Appartager FR - Loue 3 Chambres en colocation FRESNES, Fresnes - 510 €
   /Mois
   510 € /Mois
   Loue 3 Chambres en colocation FRESNES
   Bonjour 3 CHAMBRES à louer en COLOCATION dans résidence sécurisée avec
   gardien se situant  au clos la Garenne avec ascenceur; au 5 ème
   étage....
   Disponible le 25 nov. Non spécifié
   Avenue Garenniere, Fresnes
   Membre basique
   Appartager FR - Studio meuble, Mouans-Sartoux - 595 € /Mois
   595 € /Mois
   Studio meuble
   Studio meublé dans une grande maison proche village. Facile d'accès
   vers Cannes, Grasse, Sophia Antipolis, au calme. Proche commerces,
   cinemas. Parking Possibilit&...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Chemin Des Bastions, Mouans-Sartoux
   Membre Premium
   Appartager FR - chamble meublee en colocation, Villeparisis - 490 €
   /Mois
   490 € /Mois
   chamble meublee en colocation
   Chambre meublée dans une maison tout confort à Tremblay en France
   (110m2, 2 étages, 3 SDB, machines à laver, wifi...). Commerce à
   proximité Vous aur...
   Disponible maintenant 2 Colocataire(s) - Mixte
   Rue Du Languedoc, Tremblay-en-France
   Membre Premium
   Appartager FR - Chambre meublee, 20ème Arrondissement - 450 € /Mois
   450 € /Mois
   Chambre meublee
   Je cherche un colocataire avec qui partager Mon petit f2 donc j'occupe
   le salon et loue une chambre de 10m2 toute equipee dun grand lit de 2
   places et autres! Nous pargageons ...
   Disponible le 30 nov. 2 Colocataire(s) - Mixte
   Rue Des Orteaux, Paris
   Membre basique
   Appartager FR - Chambre claire avec vue sur Montmartre, 18ème
   Arrondissement - 700 € /Mois
   700 € /Mois
   Chambre claire avec vue sur Montmartre
   Hello Chambre Paris19 e/ périodes allant jusqu'à 7 mois, les visites
   débutent aujourd'hui, me contacter uniquement avec photo profil sur ce
   site. Jolie ...
   Disponible le 1 janv. 1 Colocataire(s) - Homme
   Rue D'aubervilliers, Paris
   Membre basique
   Appartager FR - Colocation Annecy, Annecy-le-Vieux - 600 € /Mois
   600 € /Mois
   Colocation Annecy
   Après plus d'un an de vie en communauté avec Arnaud, 26 ans, et Émilie,
   28 ans, Sandra quitte la coloc pour de nouvelles aventures. Des colocs
   de rêve ! Pou...
   Disponible le 23 déc. 2 Colocataire(s) - Mixte
   Rue Louis Armand, Annecy
   Membre basique
   Appartager FR - Maison Cavaillon à partager de novembre à avril 2020,
   Cavaillon - 350 € /Mois
   350 € /Mois
   Maison Cavaillon à partager de novembre à avril 2020
   Maison à Cavaillon (65 m2) à partager sur une période de 6 mois ,
   novembre 2019 à avril 2020 ,à 10 min à pied de la gare , bus, centre
   ville . Ext&#2...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Impasse Sainte-bernadette, Cavaillon
   Membre basique
   Appartager FR - Colocation de Standing Deville-les-Rouen,
   Déville-lès-Rouen - 350 € /Mois
   350 € /Mois
   Colocation de Standing Deville-les-Rouen
   Particulier propose chambre tout confort en colocation haut de gamme.
   Dans un appartement entièrement refait a neuf et meublé de 100 m2,
   cette colocation lumineuse, spac...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Avenue Fauquet, Déville-lès-Rouen
   Membre Premium
   Appartager FR - Colocation Boulevard de l'Université DIJON, Dijon - 350
   € /Mois
   350 € /Mois
   Colocation Boulevard de l'Université DIJON
   Dans un appartement T5 entièrement refait à neuf, boulevard de
   l'université, nous proposons quatre chambre en colocation (les quatre
   sont actuellement disponible...
   Disponible maintenant Non spécifié
   Boulevard De L'université, Dijon
   Membre Premium
   Appartager FR - colocation dans une maison au calme, Plan-de-Cuques -
   350 € /Mois
   350 € /Mois
   colocation dans une maison au calme
   Je propose à la colocation deux chambres dans une maison au calme. La
   surface de la maison est de 120m2 sur un terrain de 1200m2. Elle
   dispose d une belle terrasse et d un ...
   Disponible maintenant 1 Colocataire(s) - Mixte
   Boulevard Marie Louise, Marseille
   Membre Premium
   Appartager FR - Colocation chambre VILLEURBANNE, Villeurbanne - 400 €
   /Mois
   400 € /Mois
   Colocation chambre VILLEURBANNE
   Bonjour, Propriétaire met en location plusieurs appartement dans un
   immeuble sur villeurbanne en très bon état pour des étudiants ou jeunes
   salarié. J...
   Disponible maintenant 2 Colocataire(s) - Homme
   Rue René Prolongée, Villeurbanne
   Membre Premium
   Appartager FR - appartement meublé en colocation, Villeurbanne - 360 €
   /Mois
   360 € /Mois
   appartement meublé en colocation
   Futur-e colocataire BIENVENUE WELCOME !! Propriétaire met en location
   plusieurs appartement dans un immeuble sur villeurbanne en très bon
   état pour des étud...
   Disponible maintenant 2 Colocataire(s) - Homme
   Rue René Prolongée, Villeurbanne
   Membre Premium
   Appartager FR - Coloc Villeurbanne, Villeurbanne - 350 € /Mois
   350 € /Mois
   Coloc Villeurbanne
   Bonjour, Propriétaire met en location plusieurs appartement dans un
   immeuble sur villeurbanne en très bon état pour des étudiants ou jeunes
   salarié. ...
   Disponible maintenant 1 Colocataire(s) - Femme
   Rue René Prolongée, Villeurbanne
   Membre Premium
   Préc
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   Suiv

Annonces de colocation à France

   Face à la rareté des logements étudiants et la hausse des loyers,
   notamment dans le secteur de la location de studio, la formule de la
   colocation immobilière en France apparaît comme la solution la plus
   cohérente pour les étudiants en termes de coût, d’espace habitable et
   de convivialité. Sans surprise, Paris occupe la première place des
   villes les plus prisées par les demandeurs de location partagée, suivie
   par Lyon, Bordeaux, Toulouse et Nantes. Un quinté qu’on retrouve
   pratiquement dans le même ordre au top 10 des villes où la recherche de
   colocation immobilière est la plus difficile. Strasbourg, Montpellier,
   Lille et Aix-en-Provence complètent ce classement. Rançon du succès,
   cette situation s’explique dans la majeure partie des cas par un cadre
   de vie agréable, un dynamisme sur le plan de l’emploi et de la
   formation, ainsi que les prix attractifs des colocations. Répondant
   haut la main à tous ces critères, Toulouse, capitale de la région
   Occitanie et quatrième commune la plus peuplée de France, est
   plébiscitée par la communauté des colocataires. Centre étudiant de
   premier ordre, la Ville rose cumule les bons points, au nombre desquels
   figurent en tête : le taux d’ensoleillement, l’ambiance festive et des
   loyers tout à fait raisonnables. Combinant tissu économique dynamique
   et proximité des pistes de ski, Grenoble se hisse en haut du classement
   des cités où il fait bon vivre en colocation. Grande gagnante du
   palmarès des villes étudiantes de France, elle attire aussi bien les
   étudiants que les jeunes diplômés en début de carrière. Célèbre pour
   ses Trans Musicales, Rennes offre une qualité de vie optimale entre
   architecture au charme ancien, culture et profusion d’espaces arborés.
   Pour ajouter à ses attraits, le chef-lieu de l’Ille-et-Vilaine caracole
   en tête des cités où les loyers sont les plus abordables. À l’autre
   bout de la Bretagne, Nantes, classée au 5e rang des villes étudiantes,
   clôt la marche des agglomérations les plus accessibles au titre des
   colocations immobilières en France, juste devant Lille.
   [ACwAAAAAAQABAAACADs=] [ACwAAAAAAQABAAACADs=] [ACwAAAAAAQABAAACADs=]

   Envie de soleil et de douceur de vivre ? Soif de culture et de sorties
   festives ? À la recherche d’une chambre à louer dans un noyau étudiant
   ? Ce qui suit est fait pour vous!

   Parmi les villes de France élues au titre de paradis de la colocation,
   cinq se trouvent au sud du pays. En commençant par Bordeaux, capitale
   aquitaine, entre vignes et océan. Active, la ville classée au
   patrimoine mondial de l’UNESCO est aussi une place forte de la culture
   et de la fête. Pôle universitaire dynamique, marchés de l’emploi et de
   la formation en excellente santé... la cité offre une opportunité
   unique d’emménager dans une colocation étudiante au cœur d’un centre
   historique remarquablement remis en beauté. Ici foisonnent les
   appartements au cachet ancien, dévoilant cheminées, parquets et
   moulures, ainsi que de charmantes maisons de ville avec jardinet. Au
   bord de la Méditerranée, Montpellier, dont la population compte plus
   d’un tiers d’étudiants, exerce son magnétisme sur les colocataires
   avides de soleil et d’ambiance festive. Le chef-lieu de l’Hérault
   recèle de très vieilles institutions universitaires, dont sa faculté de
   médecine, considérée comme la faculté de médecine la plus ancienne du
   monde toujours en activité. En poursuivant sur la côte entre France et
   Italie, Cannes et Nice font figure de perles rares, difficiles à
   conquérir. Longeant toutes deux la technopole Sophia Antipolis, ces
   deux villes de la Côte d’Azur affichent des loyers un peu plus élevés
   que la moyenne en France. La demande dépasse ici l’offre, avec un ratio
   de 5,3 colocataires en recherche de chambre pour une sous-location
   disponible. La situation se confirme à Aix-en-Provence, où 45 % des
   colocataires sont étudiants. Les derniers chiffres ont fait apparaître
   qu’ils étaient 7 prétendants pour une location. Lyon, quant à elle, a
   vu la demande de colocation fortement augmenter en quatre ans. Avec
   12,1 demandes pour une seule offre, elle outrepasse Paris, qui recense
   9,3 colocataires en attente de logement pour une chambre libre.

   En mettant en relation l’offre et la demande de location partagée,
   Appartager, premier site de colocation en France, vous aide à faire un
   point sur l’état du marché de la colocation et vous accompagne dans
   votre recherche de logement.
   Statistiques sur les colocataires - France
   Colocataires hommes
   46%
   Colocataires femmes
   54%
   Professionnels recherchant une chambre à louer
   47%
   Étudiants recherchant une chambre à louer
   39%
   Statistiques sur la colocation - France
   Annonces de location avec photos
   86%
   Disposé à vivre dans une colocation mixte
   76%
   Budget moyen colocataire
   544 €
   Prix moyen d'une colocation
   478 €
   Que recherchent les colocataires - France
   Chambres doubles
   0%
   Chambres meublées
   2%
   Locations court terme
   0%
   Prix mensuel par type de location - France
   Chambre double à louer - France
   214 €
   Chambre à louer meublée - France
   351 €
   Chambre à louer court terme - France
   160 €
   Recherchez des chambres à louer et des colocataires dans d'autres
   villes
   Bordeaux
   Prix moyen d'une colocation
   546 €
   Lille
   Prix moyen d'une colocation
   513 €
   Lyon
   Prix moyen d'une colocation
   560 €
   Marseille
   Prix moyen d'une colocation
   436 €
   Montpellier
   Prix moyen d'une colocation
   454 €
   Nantes
   Prix moyen d'une colocation
   424 €
   Nice
   Prix moyen d'une colocation
   500 €
   Paris - Ile De France
   Prix moyen d'une colocation
   611 €
   Toulouse
   Prix moyen d'une colocation
   466 €
   Toutes les villes

Plus de 50 000 propriétaires font confiance à Appartager

   Appartager est une communauté de colocataires en ligne parfaite pour
   les propriétaires proposant une chambre à louer, un studio ou une
   maison en colocation. Nous les aidons à trouver de manière simple et
   efficace des locataires de confiance. Depuis 1999, notre service a
   permis de créer plus de 5 millions de colocations.
   Le plus grand réseau de colocation au monde.
   60 000 nouveaux colocataires par mois
   Recevez des appels de locataires sérieux
   Ils parlent de nous!
   Le Monde Le Parisien TF1 Le Figaro M6

   Lancez-vous !
   Inscrivez-vous sur Appartager aujourd'hui pour rejoindre la plus grande
   communauté de colocataires
   JE CHERCHE UNE COLOCATION PUBLIEZ VOTRE ANNONCE

     * A propos de nous
     * Besoin d'aide?
     * Conditions d'utilisation d'Appartager.com
     * Politique de confidentialité

     * Découvrir
     * Visitez le blog des colocataires!

   Pays
   France
     * Argentine
     * Australie
     * Belgique
     * Brésil
     * Canada
     * Suisse
     * Chili
     * Colombie
     * Espagne
     * France
     * Hong-Kong
     * Irlande
     * Italie
     * Luxembourg
     * Mexique
     * Nouvelle-Zélande
     * Portugal
     * Singapour
     * Royaume-Uni
     * Etats-Unis

   [France___________]
   © Appartager 1999-2019 - DV International Limited - 14 Britannia Place,
   Bath Street, St Helier, JE2 4SU, Jersey
