   direkt zum Inhalt springen

   direkt zum Hauptnavigationsmenü

   Sie sind hier

   TU Berlin

Suchfunktion

   Suchen suchen nach ..._____ suchen

Kontakt, Inhaltsverzeichnis und weitere Service-Links

     * Kontakt
     * Impressum
     * Sitemap
     * English
     * Index A-Z
     * Mobil
     * Datenschutz

TUB-Login

     * mit Passwort

   Technische Universität Berlin

Zielgruppennavigation

     * Studieninteressierte
     * Studierende
     * Beschäftigte
     * Wirtschaft
     * Presse
     * Alumni

Haupt-Navigation

     * Über die TU Berlin
     * Einrichtungen
     * Fakultäten & Zentralinstitute
     * Forschung
     * Studium & Lehre
     * Internationales
     * Service

Inhalt des Dokuments

Angriff durch Schadsoftware Emotet

          Lupe
          © TU Berlin/Elke Weiß

   TU Berlin weiterhin vollkommen handlungs- und funktionsfähig

Batterieforschung für Elektromobilität

          Lupe
          © TU Berlin/PR

   Ob Material-, Elektroden- und Zellherstellung oder Recycling: große
   Expertise an der TU Berlin

Berlin und Oxford

          Lupe
          © TU Berlin/Christian Kielmann

   DFG fördert neues internationales Graduiertenkolleg im Bereich der
   Mathematik

Nachwuchspreis für Steve Albrecht

          Lupe
          © Michael Setzpfandt

   Preis des Regierenden Bürgermeisters von Berlin für Forschung an
   neuartigen Tandemsolarzellen



TU-Ticker

     * First Gen@TU Berlin: Veranstaltung zu Student*innen der ersten
       Generation am 26. November 2019

     * Änderung der Grundordnung erneut auf der Tagesordnung von AS und
       EAS

     * Studieren im Alter – TU Berlin fördert Engagement in der
       nachberuflichen Phase

     * TU-Professor Franz Dietrich forscht für eine schnellere
       Batterieproduktion

     * Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner ehrte Prof. Dr.-Ing.
       Cornelia Weltzien mit der renommierten Professor-Niklas-Medaille

     * Angela Ittel und Hans-Ulrich Heiß für die Vizepräsident*innenwahlen
       nominiert

     * Tesla-Entscheidung: Berlin ist der Zukunftsort für innovative
       Unternehmen

     * Senatskanzlei fördert Reallaborstrategie mit 250.000 Euro: TU
       Berlin verstärkt Partnerschaft mit Berliner Stadtgesellschaft

Informationen für Studieninteressierte und Studierende

     * ab 9. Dezember: MINT-Sprachkurs (B2) für Geflüchtete - noch bis 1.
       Dezember bewerben!

     * 20. November: Wegweiser Studium: "Studieren - ja, nein,
       vielleicht?"

     * Mentoring-Angebote zum Studienstart

     * Fristen & Semestertermine

     * Angebote der TU-Studienberatung

... weitere TU-News

     * Aktuelle Themen und Berichte vierteljährlich aus der TU Berlin:
       Hochschulzeitung "TU intern"
     * Informationen zum Projekt Webrelaunch

Kontakt, Index und weiterer Service

   Zuletzt aktualisiert: 18.11.19 Pressestelle
     * Seite drucken
     * Seite empfehlen

Kontakt, Inhaltsverzeichnis und weitere Service-Links

     * Kontakt
     * Impressum
     * Sitemap
     * English
     * Index A-Z
     * Mobil
     * Datenschutz

Zusatzinformationen / Extras

Direktzugang

   Schnellnavigation zur Seite über Nummerneingabe

   Gehe zu: 85_____________ Springe zur Seite

Hilfsfunktionen

   Schriftgröße:
          kleiner
          Standardgröße
          größer

     * Infos zur Barrierefreiheit
     * Hilfe zur Bedienung
     * Tastaturkürzel

     * Hilfsfunktionen minimieren

   Exzellenzstrategie

Aktuelles

     * Veranstaltungskalender
     * Medieninformationen
     * Aktuelle Publikationen

   facebook twitter individual individual

TUB mobil

     * StApps – Studi App
     * Webmail
     * Studierendenportal "myDESK"
     * tubCloud

Campusmanagement

     * Informationen zum SAP-Projekt

Quicklinks

     * Vorlesungsverzeichnis
     * Studiengänge
     * Schulportal
     * Personensuche
     * Stellenausschreibungen
     * Ausbildung/Weiterbildung
     * Gesellschaft von Freunden der TU Berlin e. V.
     * Angebote des TU-Sports
     * Die TUB sucht ihre Alumni
