    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Distinctions
     * Les prix des divisions

Chimie industrielle

     * Lauréats

   Lauréat 2017

Corinne Versini et Louis-Dominique Kauffmann - S^té GENES’INK

   [laureaton795-b74b4.jpg?1564474268]

   Lors de sa dernière réunion 2017, le Bureau de la DCI a décidé
   d’attribuer le Prix annuel de la Division à deux chercheurs de la S^té
   GENES’INK (13790 – Rousset), spécialisée dans la conception et la
   fabrication de nanoparticules inorganiques intégrées à des formulations
   d’encres fonctionnelles basées sur des technologies qu’ils ont
   brevetées :

   M^me Corinne Versini, est co-fondatrice de Genes’ink, société créée en
   2010 et regroupant 17 salariés. Elle identifie les besoins du marché et
   les opportunités de développement en orientant les programmes de R&D,
   M. Louis-Dominique Kauffmann travaille à la mise au point de produits
   et procédés originaux extrapolables à l’échelle industrielle.

   D’une façon générale Genes’ink travaille dans les nanotechnologies
   dédiées à l’électronique imprimée. Elle développe des procédés de
   fabrication de nanoparticules inorganiques ayant des propriétés
   électroniques conductrices ou semi-conductrices, permettant leur
   utilisation dans les domaines du photovoltaïque organique (OPV) et des
   LED organiques (OLED). Ces systèmes sont fabriqués par des techniques
   d’impression. Plusieurs brevets ont été déposés revendiquant des
   formulations originales d’encres à base de nanoparticules d’oxydes de
   zinc, d’argent ou de tungstène.

   L’innovation apportée par les 2 chercheurs est de produire directement
   les encres en phase liquide à partir des précurseurs et de réaliser les
   extrapolations industrielles.
   Ainsi, les nanoparticules d’argent qu’ils obtiennent ont une
   température de fusion inférieure à 100°C alors que l’argent massique
   fond à 960°C. Ceci permet d’imprimer des substrats plastiques
   (sensibles à la chaleur) avec leur encre d’argent en ouvrant le champ
   au développement de l’électronique flexible.

   Les nanoparticules ZnO et WO3 jouent le rôle de transporteurs
   d’électrons dans des photodiodes utilisées pour les OLED et le
   photovoltaïque organique.

   Une première unité pilote a été réalisée en 2017, permettant à
   Genes’ink d’être la première Société à posséder une ligne de
   fabrication à base de nanoparticules d’oxyde métallique pour le marché
   de l’électronique imprimée qui est en plein développement. L’étape
   industrielle suivra en 2019, accompagnée d’un essor significatif de la
   Société.

   Le Bureau de la DCI a été sensible à l’originalité des recherches
   conduisant à une réalisation industrielle et a donc décidé d’attribuer
   son Prix 2017 à M^me Corinne Versini et M.Louis-Dominique Kauffmann.

Lauréat 2016

Malika Boualleg

   [laureaton672-88048.jpg?1564474268]

   Le Bureau de la DCI, réuni le 2 mars 2016, a décidé d’attribuer son
   Prix DCI 2016 à M^me Malika BOUALLEG, ingénieur de recherche à l’IFPEN,
   pour ses travaux sur un :
   « Nouveau procédé d’extraction du lithium, à partir de saumures
   lithinifères, par adsorption sur alumine »

   Le lithium est un métal essentiel pour le stockage de l’énergie. En
   2025, le marché des batteries Li-ion représentera plus de la moitié de
   la demande mondiale en lithium qui passera de 175000 t/an (exprimées en
   carbonate de lithium) à plus de 430000 t/an.
   Le lithium est généralement contenu dans des saumures et les procédés
   conventionnels font appel à des processus d’évaporation naturelle. Mais
   le taux de récupération n’excède pas 50 %.

   La Société ERAMET, grande entreprise minière, a soumis à l’IFPEN, en
   2012, la mise au point d’un nouveau procédé concernant la récupération
   de lithium en Argentine, à partir d’un gisement situé à 3800m. dans la
   Cordillère des Andes.

   Malika Boualleg, ingénieur de recherche à l’IFPEN, a été chargée de ce
   projet. Elle est responsable de la recherche dans le domaine des
   alumines, utilisées en catalyse dans l’application raffinage ou comme
   adsorbants, et a, notamment, développé des procédés d’hydrotraitement
   qui ont été industrialisés par la Société AXENS. Dans le cas du présent
   projet, c’est la propriété d’adsorption d’une boehmite particulière
   (précurseur d’hydrate d’alumine γ) qui a été exploitée.

   L’étude, d’abord conduite au laboratoire, a permis de mettre au point
   un solide présentant une forte capacité de rétention du lithium, puis
   de réaliser une mise en forme d’extrudats mécaniquement résistants pour
   un fonctionnement en lit fixe. Ces solides ont été utilisés dans
   l’extraction sélective de LiCl contenu dans des aquifères des déserts
   de sels (« salars ») de l’altiplano andin. Après une première phase
   d’adsorption/désorption, suivie de concentration/purification par
   filtration membranaire, puis passage sur résine, le lithium peut
   finalement être récupéré sous forme de carbonate. Ces solides ont été
   utilisés dans l’extraction sélective de LiCl contenu dans des aquifères
   des déserts de sels (« salars ») de l’altiplano andin. La concentration
   initiale en lithium varie de 250 à 600 mg/l. et le procédé permet d’en
   récupérer 90%.

   De nombreuses demandes de brevets ont été déposées conjointement par
   ERAMET et l’IFPEN. Le procédé a été validé au stade pilote ; Il va être
   mis en œuvre en 2016 à une échelle pré-industrielle afin de qualifier
   le sel final de lithium obtenu. Pour cela, 5 tonnes de matériau sont en
   cours de production. La finalisation des études d’ingénierie est menée
   en parallèle.

   Les ressources du gisement de Centenario- Ratones permettront une
   production de 20000 t/an de carbonate de lithium.

   La mise au point d’un tel procédé, conduisant à une exploitation
   industrielle de grande dimension et d’intérêt économique important, a
   été permise grâce aux travaux réalisés par Malika Boualleg, ce qui
   justifie pleinement l’attribution du Prix DCI 2016. Celui-ci lui sera
   remis, avec le chèque de 1500 € qui l’accompagne, lors du Congrès FCCat
   le 26 mai à Fréjus.

Lauréat 2015

Olivier Guerret

   [laureaton639-0dcfe.png?1564474268]

   Le Bureau de la DCI a décidé d’attribuer son prix 2015 à Olivier
   Guerret, vice-président Recherche et Opérations de la PME M2i Life
   Science.

   Polytechnicien, M. Guerret s’orienta vers la chimie (thèse à Toulouse
   dans le laboratoire de Guy Bertrand). Après quelques années au sein de
   la S^té Elf Atochem (devenue Arkema) où il exerça dans différents
   Centres de Recherche (il développa notamment des travaux dans le
   domaine de la Polymérisation Radicalaire Contrôlée), il prit ensuite le
   poste de Directeur Recherche de COATEX, filiale du Groupe. Il
   démissionna en 2013 pour participer à la création de M2i Life Science,
   via la reprise d’un centre de Recherche sur le bassin de Lacq (64) et
   d’une usine de chimie fine (GMP) située à Salin de Giraud (31). O.
   Guerret initia un programme intensif de développement de nouveaux
   produits en chimie pharmaceutique et en biocontrôle. C’est ce dernier
   domaine qui a fait l’objet du dossier retenu par le Bureau.

   Il s’agit de la mise au point et de la commercialisation de nouvelles
   phéromones apaisantes pour animaux, permettant la limitation du recours
   systématique aux calmants médicamenteux pour contrôler leur
   comportement.

   La cible concerne la phéromone mammaire 2MB2 qui est associée avec
   d’autres molécules mammaires telles que squalène et acide gras. Ces
   formulations sont, cependant, peu efficaces du fait de la différence de
   volatilité des molécules. L’invention a consisté à synthétiser des
   acétals en combinant le 2MB2 avec des alkyls glycérols (AKG), eux-mêmes
   présents dans le lait. Cette réaction équilibrée conduit au relargage
   contrôlé du 2MB2, permettant d’avoir une dispersion homogène dans
   l’atmosphère de la phéromone et des acides gras. Cette invention a été
   brevetée et industrialisée pour le compte d’un grand partenaire
   vétérinaire. 15 tonnes seront produites en 2015, l’objectif étant
   d’atteindre 100 t/an. Le chiffre d’affaires 2015 correspondant est de
   872 k€, devant doubler d’ici 2020.

   L’application vise les animaux domestiques mais aussi d’élevage en
   substituant les médicaments de synthèse avant l’abattage.

Lauréat 2013

Marc Mauduit et Frédéric Caijo

   [laureaton555-530d2.png?1564474268]

   Le prix DCI 2013 a été décerné à MM. Marc Mauduit et Frédéric Caijo
   pour leurs travaux dans le domaine des catalyseurs de métathèse et les
   développements qui ont amené à la création d’une Société Omega Cat.
   System.

   Marc Mauduit est directeur de recherche CNRS à l’École Nationale
   Supérieure de Chimie de Rennes dans l’équipe Organométalliques,
   Matériaux et Catalyse (OMC) de l’UMR CNRS 6226. Ses recherches portant
   sur le développement de nouveaux catalyseurs à base de Ruthénium,
   applicables à la métathèse d’oléfines dans le domaine de la chimie
   fine, ont conduit à de nombreuses publications et une reconnaissance
   internationale. Un autre axe de recherche concerne le développement de
   nouveaux ligands chiraux diaminocarbènes utilisés en catalyse
   énantiosélective au cuivre.

   Frédéric Caijo, chercheur contractuel dans la même équipe entre 2007 et
   2010, a participé activement aux divers programmes de développement
   dans le domaine de la métathèse.
   Différentes nouvelles familles de catalyseurs et leurs applications en
   métathèse ont été brevetées par eux, un point important concernant la
   stabilité et la recyclabilité mais aussi l’amélioration de l’activité
   et de la sélectivité de ces catalyseurs.

   Une étape décisive dans le développement a été franchie en 2010 avec la
   création de la Société Omega Cat. System, start-up dont F.Caijo est
   aujourd’hui gérant.
   De nouvelles demandes de brevets sont maintenant déposées pour le
   compte de cette Société. Un panel de plus de 50 catalyseurs pour la
   métathèse d’oléfines est disponible et le modèle de développement est
   axé sur la vente en direct de catalyseurs, la fourniture d’assistance
   aux entreprises dans ce domaine à partir de la maturation technologique
   acquise, mais aussi la commercialisation de produits issus de réaction
   de métathèse dans le cadre d’associations avec des industriels, par
   exemple dans le domaine des agro-ressources.
   Le chiffre d’affaire de 131 k€ en 2012 est en croissance et différents
   prix et soutiens (Ministère de la Recherche,OSEO…) accompagnent le
   développement de cette start-up, plusieurs créations d’emplois étant
   attendues dans les prochains mois.
   Article de Ouest-France (png - 762.6 ko)

Lauréat 2012

Philippe Serp, Christine Deneuvilliers et Antoine Picirrilli

   [laureaton416-ba353.png?1564474268]

   Cette année la division a attribué deux prix

Philippe Serp

   Un prix a été attribué à Philippe Serp Professeur de Chimie Inorganique
   à l’ENSIACET Pour la mise au point d’un procédé de production de
   nanotubes de carbone (NTC) , fruit d’une collaboration entre L’ENSIACET
   et ARKEMA.
   La recherche a conduit à la préparation originale de catalyseurs
   sélectifs à base de Fe/alumine, permettant, à partir de matière
   première éthylène, de préparer des NTC par dépôt chimique en phase
   vapeur dans un réacteur à lit fluidisé.
   L’invention est couverte, à ce jour, par sept brevets et a donné lieu à
   plusieurs thèses et stages post-doctoraux. Une collaboration avec la
   Société Arkema a conduit cette dernière à construire une unité de
   production de 400 t/an de NTC sur son site de Mont (64).
   Les applications concernent l’électronique, les énergies renouvelables
   (éolien, photovoltaîque), le stockage d’énergie (batteries,
   supercapacités)…
   On peut aussi signaler le lien de P.Serp avec la plateforme CANOE,
   établie dans le Grand Sud Ouest, pour le développement de matériaux
   nanostructurés.
   La recherche est actuellement poursuivie pour permettre, par la mise au
   point de nouveaux catalyseurs, un meilleur contrôle de la morphologie
   des NTC.

Christine Deneuvilliers et Antoine Picirrilli

   Un prix a été attribué à Christine Deneuvillers, Directeur Technique du
   groupe COLAS, et Antoine Picirrilli, Directeur scientifique chez
   VALAGRO, pour la mise au point de bio-fluxants, respectueux de
   l’Environnement, dans le domaine routier.
   Les bitumes sont mélangés à des fluxants afin de maîtriser leur
   viscosité. Les fluxants, dont le marché français global est de
   35000tonnes, sont volatils lorsqu’ils sont issus de la pétrochimie, ce
   qui pose des problèmes d’émission de COV et de Gaz à effet de serre
   (GES).
   Valagro, spécialiste dans l’oléochimie verte, a développé un procédé de
   production des esters oxydés, qui ont été testés industriellement avec
   succès comme bio-fluxants par la Société Colas. Ceci a conduit à la
   génération d’une nouvelle gamme commerciale. Ce travail a, d’ailleurs,
   été soutenu par l’Adème.
   Deux brevets couvrent la synthèse et l’application de ces bio-fluxants.
   La mise en œuvre sur domaine routier a mis en évidence l’absence de
   dégagement de COV, pour des propriétés applicatives équivalentes aux
   fluxants d’origine fossile, une réduction de 30 % de la consommation de
   ces additifs du fait de leur meilleure propriété de solvants, et une
   réduction de 40% de l’énergie nécessaire, associée à une réduction de
   20 à 40 °C de la température de mise en œuvre sur les routes. Ces
   produits peuvent aussi être utilisés pour fabriquer des enrobés
   stockables à froid.

Lauréat 2011

Pierre Le Cloirec, Albert Subrenat, Benoit Boulinguiez

   [laureaton415-65bbd.png?1564474268]

   La division de Chimie industrielle de la SCF a attribué son prix 2011 à
   une équipe de trois chercheurs : Pierre Le Cloirec, professeur et
   directeur de l’ENSCRennes, Albert Subrenat, maître assistant à l’École
   des Mines de Nantes et Benoit Boulinguiez, ingénieur de recherche à
   l’ENSCRennes.

   Ces 3 chercheurs ont mis au point un procédé original de traitement de
   composés organiques volatils( COV), par adsorption sur textiles de
   carbone activé puis électrorégénération. Cette invention, protégée par
   un brevet déposé et accepté dans de nombreux pays, a également fait
   l’objet de plusieurs publications scientifiques.

   Les COV, contenus dans des émissions gazeuses, sont adsorbés( après
   éventuellement une pré-condensation cryogénique) sur un textile de
   carbone activé, puis régénérés dans un 2^e temps par électro-désorption
   thermique, du fait des capacités résistives intrinsèques du textile, ce
   qui permet une faible dépense énergétique. Un montage constitué de 2
   réacteurs alternant successivement des phases d’adsorption et de
   désorption conduit à un traitement en continu.
   Une cellule de développement, associant plusieurs entreprises, a été
   créée : S^té PICA, fournisseur de textiles de carbone activé, S^té
   SOFRANCE du Groupe SAFRAN, assembleur de filtres spéciaux et l’AIR
   LIQUIDE, maître d’œuvre du projet industriel.

   Condition nécessaire pour l’attribution du prix de la DCI, des systèmes
   industriels, dans le domaine de la pharmacie et de la chimie, ont été
   réalisés et fonctionnent avec succès, en respectant la réglementation
   en vigueur en terme de flux sortant et de concentration moyenne de
   sortie. Le procédé permet aussi la récupération des solvants pour un
   éventuel recyclage.

   Ce projet est un exemple réussi de collaboration et de transfert de
   l’université vers l’industrie.

Lauréat 2010

Béatrice Boussand

   [laureaton414-37f7d.jpg?1564474268]

   Le Prix 2010 de la Division de chimie industrielle décerné à Béatrice
   Boussand récompense la mise au point d’un écoprocédé conçu selon les
   concepts du Développement Durable.

   Béatrice Boussand est ingénieur de recherche au Centre de Recherche
   Rhône-Alpes (CRRA) de la Société Arkema.

   Après un diplôme d’ingénieur obtenu en 1992 à l’Institut de Chimie et
   Physique Industrielle de Lyon, elle poursuivit par une thèse de
   doctorat à l’Université de Poitiers au laboratoire de catalyse en
   chimie organique sur « les propriétés de l’oxyde de chrome pour les
   réactions de fluoration catalytique » sous la direction du Professeur
   M. Blanchard, avant de rejoindre le CRRA en 1995. Elle y a été
   responsable de plusieurs projets de recherche dans les domaines de la
   catalyse d’hydrogénation, d’oxydation et de fluoration.

   C’est ainsi qu’elle a travaillé sur la mise au point, d’abord au
   laboratoire, d’un procédé original de fabrication du pentafluoroéthane
   ( HFC 125), essentiellement utilisé comme fluide dans l’air conditionné
   domestique et en réfrigération. Ce dérivé a un impact nul sur la couche
   d’ozone, cadrant ainsi avec les critères du protocole de Montreal.

   Ses travaux ont permis de mettre rapidement au point un catalyseur
   stable dans le temps et de maîtriser l’exothermie de la réaction et la
   sélectivité. Ce procédé répond donc aux exigences du développement
   durable, telles que la minimisation de la consommation énergétique et
   des sous-produits. L’étude a conduit au dépôt de 6 demandes de brevets.

   Très vite, en même temps que la finalisation du travail à l’échelle
   laboratoire, un pilote a été conçu afin de valider tous les paramètres
   . Béatrice Boussand a pris en charge cette installation en dirigeant
   une équipe d’opérateurs postés. Elle a aussi travaillé en coordination
   étroite avec les ingénieurs Procédés, chargés du dimensionnement de
   l’installation industrielle. La décision d’industrialiser ayant été
   prise, la première unité a démarré avec succès début 2010, 4 ans
   seulement après le début du projet, sur le site de Changshu ( Chine),
   produisant plusieurs milliers de tonnes de F125.

   Après ce succès technique, Béatrice Boussand a alors demandé d’avoir
   une nouvelle orientation dans sa carrière en prenant le poste
   d’assistance technique pour la gamme des produits fluorés, produits par
   la Société, utilisés en climatisation et réfrigération ( HFC, dont le
   F125, utilisés purs ou en mélange ).

   Cette démarche lui a donc permis d’être à l’origine et à la conclusion
   d’un procédé industriel innovant.

   Grands prix
     * Achille Le Bel
     * Félix Trombe
     * Pierre Süe

   Médaille Lavoisier et médaille du Centenaire
     * Médaille du Centenaire
     * Médaille Lavoisier

   Membres distingués
     * Membres distingués
     * Membres distingués juniors

   Les prix binationaux
     * Franco-Allemand
     * Franco-Américain
     * Franco-Britannique
     * Franco-Chinois
     * Franco-Espagnol
     * Franco-Italien
     * Franco-Polonais
     * Franco-Portugais

   Les prix des divisions
     * Catalyse
     * Chimie coordination
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie-physique

     * Chimie analytique
     * Électrochimie
     * Polymères et matériaux

     Energie

     Enseignement / formation
   Les prix des sections régionales
     * Aquitaine
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Île-de-France
     * Languedoc-Roussillon
     * Midi-Pyrénées
     * Nord Pas de Calais
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * Rhône-Alpes

   Les prix des groupes thématiques
     * Formulation
     * Groupe d’étude en catalyse (GECat)

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Distinctions
     * Les prix des divisions

Energie

     * Lauréats

   Lauréats 2018

Alexis Grimaud

   [laureaton837-4b5bb.jpg?1564489875]
   Prix Espoir de la chimie pour l’énergie

   Alexis Grimaud est chargé de recherche au CNRS au laboratoire Chimie du
   solide et énergie (Collège de France). Ses travaux, « Vers de nouveaux
   catalyseurs plus performants pour l’électrolyse de l’eau - enjeux et
   perspectives », qui allient expérimentation et calculs théoriques, ont
   permis d’une part de décrire un nouveau mécanisme pour les réactions
   d’électroréduction catalytique de l’oxygène (OER), et d’autre part de
   mieux comprendre les phénomènes de transfert d’électrons et de protons
   aux interfaces électrochimiques. Ces travaux permettent de dégager des
   principes guide afin de concevoir des catalyseurs plus performants pour
   les dispositifs de stockage et conversion de l’énergie que sont les
   batteries et électrolyseurs*. Il est coauteur de 44 publications très
   citées dans des revues de tout premier plan.
   *Voir son article publié dans le numéro spécial « Transition
   énergétique » : Les batteries : évolution et vision, L’Act. Chim.,
   2016, 408-409, p. 24.

Édouard Boivin

   [laureaton838-4ee12.jpg?1564489875]
   Prix de thèse chimie et énergie

   Édouard Boivin a préparé sa thèse intitulée « Crystal chemistry of
   vanadium phosphates as positive electrode materials for Li-ion and
   Na-ion batteries » au Laboratoire de Réactivité et de Chimie des
   Solides (LRCS, Amiens) et à l’Institut de Chimie de la Matière
   Condensée de Bordeaux (ICMCB) dans le cadre du projet ANR HIPOLITE et
   l’a soutenue à l’Université de Picardie Jules Verne d’Amiens. Durant
   celle-ci, il a relevé un défi majeur : aller avec succès de la synthèse
   de matériaux innovants à leur caractérisation, en collaborant avec des
   experts de différentes techniques, sans perdre pour autant la maitrise
   de son sujet et sans tomber dans le piège de ne pas se forger sa propre
   expertise. Il a su à la fois mener une recherche prospective innovante
   de nouveaux matériaux, acquérir une expertise pointue dans différentes
   méthodes de caractérisation (diffractions et spectroscopies), et
   parvenir à décrire l’impact d’un défaut sur la liaison chimique et in
   fine sur la propriété d’intérêt pour la batterie. Il est premier auteur
   de six articles parus dans des revues internationales à haut facteur
   d’impact.
   Ses travaux ont également été récompensés par le prix de thèse de la
   division Chimie du solide (voir L’Act. Chim., 433, p. 62).

Renaud Demadrille

   [laureaton836-ba919.png?1564489876]
   Prix Innovation chimie & énergie

   Renaud Demadrille est ingénieur-chercheur au CEA (SyMMES/UGA/CNRS/CEA
   Grenoble). Sa recherche est centrée sur la synthèse de matériaux
   innovants organiques ou hybrides, et le développement de méthodes de
   mise en œuvre pour des applications dans le domaine de la conversion de
   l’énergie solaire. Son approche est basée sur la conception et la
   préparation de nouvelles molécules photo- et électroactives et
   inclut un volet fondamental qui vise à comprendre les règles qui
   corrèlent structure, organisation et propriétés de ces matériaux.
   Il est impliqué dans des collaborations industrielles afin d’aboutir à
   de réelles applications, dont un exemple marquant développé avec
   Solaronix (SME Suisse) consiste en des panneaux solaires
   semi-transparents basés sur la technologie des cellules à colorants
   comportant un photosensibilisateur organique développé dans son
   laboratoire. Ces panneaux ont été incorporés dans la première
   façade solaire multicolore installée au centre de conférences de
   l’EPFL à Lausanne en Suisse : une première mondiale !
   Ses travaux ont donné lieu à huit brevets et près de 69 publications.

Valérie Pralong

   [laureaton833-5729d.jpg?1564489876]
   Prix Recherche chimie & énergie

   Directrice de recherche au CNRS (CRISMAT, ENSICAEN), Valérie Pralong
   est responsable de nombreuses collaborations contractuelles avec
   l’industrie ou à financements publics. Elle a focalisé ses travaux de
   recherche sur la synthèse et la caractérisation de nouveaux matériaux,
   notamment d’oxydes de métaux de transition conducteurs ioniques,
   susceptibles d’être utilisés pour le stockage d’énergie dans le domaine
   des batteries et des piles à combustible. Sa stratégie basée sur
   l’étude systématique des relations propriétés-structures l’a guidée
   dans l’exploration des oxydes de métaux de transition de type AxMyOz,
   avec A = Li, Na et M = M^n, Ti, V, puis des oxydes polyanioniques de
   métaux de transition tels que les phosphates, et enfin des oxydes non
   stœchiométriques et hydroxydes de cobalt, fer ou manganèse. Elle a
   ainsi découvert des matériaux d’électrodes originaux protégés par six
   brevets. Elle est par ailleurs coauteur de plus de 150 publications.

4 lauréats 2017

Alexandre Michau

   [laureaton781-10d25.jpg?1564489876]

   Prix Thèse Innovation

   Pour ses travaux réalisés au CIRIMAT, au SIMaP et avec le CEA sur le
   développement et l’optimisation d’un procédé de dépôt de revêtement par
   CVD à l’aide d’expériences et de simulations numériques.
   Un recyclage des produits chimiques a été mis en place pour augmenter
   le rendement du procédé à près de 100 % et minimiser les rejets ainsi
   que les coûts. Les retombées de travaux du D^r. Michau sont directement
   liées à l’amélioration de la protection interne des gaines de
   combustible nucléaire en cas de situation accidentelle.

Charles-Philippe Lienemann

   [laureaton782-42d19.jpg?1564489876]

   Prix Recherche Innovation

   D^r. Charles-Philippe Lienemann de IFP Energies Nouvelles.
   La thématique de recherche du D^r. Lienemann concerne le développement
   des techniques analytiques basées sur la spectroscopie atomique qui
   sont utilisées pour la caractérisation de matériaux solides
   catalytiques ou de produits liquides. Par l’abaissement des seuils de
   quantification, mais aussi le couplage avec des méthodes séparatives,
   ses travaux ont permis une caractérisation plus efficace des
   carburants, au regard des spécifications environnementales, et une
   amélioration des procédés industriels en terme de performance et
   d’éco-responsabilité.

Fréderic Jaouen

   [laureaton783-67f3c.jpg?1564489876]

   Prix Recherche Académique

   Prix décernée au D^r. Fréderic Jaouen du CNRS (ICGM, UMR 5253) pour ses
   travaux sur les catalyseurs de fer innovants pour la pile à
   combustible.
   D^r. Jaouen est impliqué dans le développement de nouveaux catalyseurs
   bio-inspirés comprenant un support de carbone dopé en azote, et des
   sites actifs d’ions fer atomiquement dispersés et formant des
   groupements fer-azote lors de la synthèse à haute température. Ces
   groupements fer-azote sont la clé pour stabiliser le fer dans le milieu
   acide des piles à combustible, mais également pour activer cet élément.
   Ces matériaux présentent des activités catalytiques avoisinant celles
   du platine pour la réduction de O[2] en H[2]O.

Nicolas Queyriaux

   [laureaton780-2230e.jpg?1564489876]

   Prix Thèse Recherche

   Pour ses travaux dans le domaine de la Photosynthèse Artificielle à
   l’Université Grenoble Alpes/CEA-Grenoble.
   Les travaux du D^r. Queyriaux concernent la construction d’une
   photocathode pour la production d’hydrogène par une approche
   moléculaire. Ces recherches portent sur le développement et la
   caractérisation fine d´outils moléculaires pour la photoproduction
   d’hydrogène en vue de leur intégration future au sein de cellules
   photo-électrochimiques de décomposition de l’eau.

   Grands prix
     * Achille Le Bel
     * Félix Trombe
     * Pierre Süe

   Médaille Lavoisier et médaille du Centenaire
     * Médaille du Centenaire
     * Médaille Lavoisier

   Membres distingués
     * Membres distingués
     * Membres distingués juniors

   Les prix binationaux
     * Franco-Allemand
     * Franco-Américain
     * Franco-Britannique
     * Franco-Chinois
     * Franco-Espagnol
     * Franco-Italien
     * Franco-Polonais
     * Franco-Portugais

   Les prix des divisions
     * Catalyse
     * Chimie coordination
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie-physique

     * Chimie analytique
     * Électrochimie
     * Polymères et matériaux

     Energie

     Enseignement / formation
   Les prix des sections régionales
     * Aquitaine
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Île-de-France
     * Languedoc-Roussillon
     * Midi-Pyrénées
     * Nord Pas de Calais
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * Rhône-Alpes

   Les prix des groupes thématiques
     * Formulation
     * Groupe d’étude en catalyse (GECat)

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

Résultats de la recherche

   Votre recherche : “”

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Adhérer à la SCF : les avantages

Adhérer à la SCF : les avantages

   La SCF étant une association loi 1901, toutes les cotisations donnent
   droit à une réduction d’impôts de 66 % (reçu fiscal) pour les personnes
   physiques réglant personnellement.

Accès à un réseau professionnel

   L’appartenance à la SCF permet un rattachement à :
     * une section régionale
     * une ou plusieurs division(s) scientifique(s)
     * un ou plusieurs groupe(s) thématique(s)
     * à l’EuCheMS (European Association for Chemical and Molecular
       Sciences)

Accès à la bourse de l’emploi

     * Accès à des offres d’emploi et de stage
     * Mise en ligne de CV pour les adhérents en recherche d’emploi
     * Séances de relecture de CV et conseil pour la recherche d’emploi, à
       l’occasion de colloques ou sur rendez-vous

Tarifs préférentiels sur les publications de la SCF

   (ou celles auxquelles elle participe)
     * L’Actualité Chimique
       Les membres de la Société Chimique de France (SCF) bénéficient de
       tarifs très préférentiels sur l’abonnement à L’Actualité Chimique.
       Voir les tarifs de cotisation en bas de page.

     * ChemPubSoc
       Wiley-VCH vient d’annoncer des tarifs préférentiels réservés aux
       adhérents de la SCF et une modification profonde des modalités de
       paiement de ses abonnements.
       Le « tout en ligne » est privilégié :
          + abonnement en ligne au tarif de 98 € l’unité, quel que soit le
            journal (à l’exception de Chemistry Open qui est en « Open
            Access »),
          + abonnements en ligne et papier au tarif unitaire de 398 € pour
            Chemistry - A European Journal et European, Journal of Organic
            Chemistry et au tarif de 198 € l’unité pour les autres
            journaux.

     * Angewandte Chemie International Édition
       (membre SCF : 352 € ; non membre : 7574 €)

     * La revue Analytical and Bioanalytical Chemistry publiée par
       Springer Verlag est à commander avec le bulletin d’adhésion
       Analytical and Bioanalytical Chemistry
       (membre SCF : 5 436 € ; non membre : 6 795 €)

Tarifs préférentiels pour les inscriptions aux manifestations scientifiques

   Organisées par la SCF ou avec son concours, ainsi que par l’EuCheMS et
   les sociétés nationales européennes avec lesquelles des accords de
   partenariat ont été signés (Allemagne, Royaume-Uni, Pays-Bas, Belgique,
   Espagne, Italie).

Soutien à l’organisation de manifestations scientifiques

   Seuls les organisateurs d’une manifestation, membres de la SCF, sont
   habilités à présenter des demandes de soutien pour l’organisation de
   manifestations scientifiques.
   Dans le cas contraire ces dernières ne sont pas examinées. Voir la page
   dédiée dans la rubrique "Présentation".

Accès à l’annuaire des membres de la SCF

   Cet annuaire électronique des membres de la SCF est actualisé en
   permanence.

Lettre d’info : SCF Info en ligne

   Cette lettre est envoyée par courriel deux fois par mois : actualités
   de la SCF et de chimie.

Documents joints

     * Bon de commande pour Wiley VCH (PDF - 471.8 ko)
     * Voir les tarifs de cotisation (PDF - 408.3 ko)

   Adhésion et renouvellement

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

Se connecter

   Identifiants personnels

   Login ou adresse email : ________________________________________
   Mot de passe : ________________________________________

   mot de passe oublié ?
   [ ] Rester identifié quelques jours

   Valider

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
