   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

dimanche 28 février 2016

Le plus bel avion au monde

   [Concorde4.jpg]
   J'ai nommé le "Concorde", bien sûr, fleuron de la compagnie Air France
   de 1976 à 2003. Soyons un peu chauvin (comme on l'a été pour le
   paquebot "France"), même si sa construction était un partenariat avec
   British Aircraft Corporation pour ses moteurs Rolls-Royce entre autres.
   Malgré aussi l'accident tragique du 25 juillet 2003, qui a fait 113
   victimes à Gonesse en raison d'un débris laissé sur la piste par un
   avion qui venait de décoller.
   Cet avion a été le premier aéronef commercial volant à vitesse
   supersonique, Mach 2.04 (2350 km/h) et ses performances n'ont jamais
   été égalées. Il ralliait Paris-New York en 3 h 55 mn. J'ai le souvenir
   du bruit si caractéristique de ses moteurs quand il passait au-dessus
   de chez moi à l'époque où j'habitais en région parisienne. On ne
   pouvait le confondre avec aucun autre. Et je l'ai vu décoller sous mes
   yeux à Roissy (en 1987 ?), mon avion (un vulgaire Airbus !) se trouvant
   juste derrière. La chaleur de ses réacteurs brouillait complètement la
   piste.
   Il y a eu 20 "Concorde", deux prototypes pilotés en 1969 par André
   Turcat, (décédé le 4 janvier 2016 à l'âge de 94 ans); deux appareils de
   pré-série et 16 appareils de série. En France, le musée de l'air du
   Bourget en conserve un exemplaire. L'autre est au musée Delta d'Orly.
   Mais revenons en arrière vers les étapes de la construction du
   Concorde, grâce à Retronaut.
   1964 - 1969, création du Concorde
   Le premier avion commercial supersonique au monde
   Par Amanda Uren
   Traduit par Hélios

                                  [c1.jpg]

   Octobre 1963

   Une maquette du nez et du cockpit en construction à l'usine Filton de
   Bristol.

   Quand, en 1947, le Bell X-1 de l'US Air Force devint le premier aéronef
   habité à voler à vitesse supersonique, il inaugura une nouvelle ère des
   voyages intercontinentaux.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

vendredi 26 février 2016

Des films à voir ou revoir

   Ci-dessous une liste de films que j'aime bien et que vous aurez
   (peut-être) envie de voir ou de revoir. Cliquez sur le titre.
   Pour démarrer certains streaming, cliquez d'abord sur X, puis deux fois
   sur le triangle blanc au centre de la vidéo.
   Bon visionnage.
   Neuf mois, une comédie de et avec Patrick Braoudé (1994).
   Intouchables, comédie avec Omar Sy et François Cluzet, 2011.
   Les virtuoses, comédie dramatique britannique de 1997. Un petit bijou
   d'humanité.
   Les enfants du marais, comédie dramatique avec Jacques Villeret, 1999.
   La vie est belle, 1998, drame et humour.
   Sur la route de Madison, de et avec Clint Eastwood, l'un de ses
   meilleurs films à mon avis, 1995. Préparez les mouchoirs...
   Le vieux qui ne voulait pas fêter son anniversaire, comédie suédoise
   déjantée de 2014.
   Tanguy, une comédie d'Étienne Chatiliez de 2001. Comment se débarrasser
   de son fils qui est encore à la maison à 28 ans.
   Les choristes, film de 2004, avec Gérard Jugnot et de si beaux airs.
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Films

mercredi 24 février 2016

Photos février

   [aerotrain%2Bde%2Bjean%2Bbertin%2Bvitesse%2Bmaxi%2B430kmh%252C%2Bprojet
                %2Babandonn%25C3%25A9%2Bpour%2Ble%2BTGV.jpg]
 L'aérotrain conçu par Jean Bertin (secteur d'Orléans). Il a roulé à 430
          km/h. Puis le projet a été abandonné au profit du TGV.

                                         [ballepaille6.jpg]
    Une technique de culture sur botte de paille (ou de foin). On laisse
   composter le coeur de la botte en la mouillant, puis on met du terreau
     au centre et on plante. Son inconvénient, il faut pas mal arroser
                             pendant la culture.

   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Photos

lundi 22 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (5ème et dernière partie)

   Partie 1
   Partie 2
   Partie 3
   Partie 4
   (...)
   Quittons maintenant Dallas et cherchons des preuves un plus près de
   nous dans le temps. Un indice plutôt flagrant est qu'en 1968 Johnson
   n'a pas posé sa candidature pour être réélu. [il est resté
   vice-président jusqu'en 1964 puis a été élu président] On nous a dit
   qu'il avait été accusé de manipuler la presse au sujet de la guerre du
   Vietnam. Mais c'est cela, être président. Johnson a manigancé toute sa
   vie. S'il haïssait autant les Kennedy, comme nous le disent les
   théoriciens alternatifs, pourquoi aurait-il quasiment appuyé la
   candidature de Bobby Kennedy ? Les gens illogiques diront que c'est
   parce qu'il savait que Bobby allait être assassiné aussi. Mais cela
   impliquait que la présidence reviendrait à Nixon. Également improbable,
   j'espère que vous l'admettrez. Aussi longtemps que nous continuerons à
   accepter la version officielle, la décision de Johnson de ne pas se
   présenter reste un mystère insoluble. Cela n'a aucun sens.
   Mais cela a du sens si Johnson n'était qu'une marionnette. Johnson part
   parce qu'il en a assez d'être un homme de paille. Il pense au début que
   c'est super de vivre à la Maison Blanche et d'être appelé Monsieur le
   Président . Mais être une marionnette perd rapidement de son charme,
   peu importe où l'on vit. Quand on a un Roi clandestin, le titre de
   président perd beaucoup de son prestige. Johnson aurait pu facilement
   simuler sa mort comme les autres et vivre sur son ranch au centre du
   Texas.
   Oui, j'ai écrit le mot Roi. Si nous n'avons aucune preuve que JFK a été
   tué, nous devons supposer qu'il n'a pas été tué. S'il n'a pas été tué,
   il est resté président. Mais dès qu'on met une présidence en
   clandestinité, on ne demande pas au président de ne plus jouer son
   rôle, jamais. À ce moment-là, le vote va au président marionnette, non
   au Roi.
   (...) Une fois qu'on est Roi, le seul problème est de mourir avant
   l'heure. Il semble que Jack soit mort prématurément en 1968, alors
   qu'il n'avait que 51 ans. Vivre dans la clandestinité est plus
   difficile qu'on ne le pense et Jack a pris du poids et est devenu
   dépressif. Sa santé avait toujours été mauvaise et il souffrait de la
   maladie d'Addison. Il avait aussi besoin d'être au centre de
   l'attention et d'être mis en vedette et diriger en secret ne lui
   convenait pas. Bobby fut donc nommé pour prendre sa place. L'heure
   était venue de simuler aussi sa mort et de lui donner son temps sur le
   trône.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 20 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (4ème partie)

   Partie 1
   Partie 2
   Partie 3
   (...)
   Cela n'a aucun sens si on accepte la théorie standard. Et les théories
   alternatives ne font pas plus d'effort pour l'expliquer. Selon elles,
   ce n'est qu'une coïncidence ou un accident et ne nécessite aucune
   explication. Mais dans l'histoire réelle on l'explique facilement.
   Cette zone n'était pas ouverte au public. Elle ne faisait que sembler
   ouverte au public. En fait, tous les gens là suivaient un scénario. On
   leur a dit quoi dire ensuite ou de ne pas parler.
   Et c'est pourquoi vous voyez si peu de gens. Les assistants-metteurs en
   scène du film avaient toutes les raisons de limiter le nombre de
   figurants embauchés, car chacun d'eux présentait un risque potentiel.
   Ils auraient pu vendre la mèche plus tard. C'est une explication
   évidente sur la raison d'une foule entassée dans la première partie du
   cortège et presque inexistante sur Dealey Plaza. On peut mentir à tous
   les figurants en amont de l'itinéraire. On peut les traiter presque
   comme un public ignorant. On n'a raconté les plus grandes lignes du
   scénario qu'aux figurants se trouvant réellement sur Dealey Plaza et
   les assistants-metteurs en scène voulaient donc naturellement limiter
   leur nombre autant que possible. On a juste assez de figurants pour
   jouer les faux témoins et les faux cameramen, mais pas plus. C'est
   l'explication d'une foule clairsemée sur la meilleure partie de
   l'itinéraire.
   Vous voyez qu'il est bien plus logique de supposer que Kennedy avait le
   plein contrôle de Dallas ce jour-là, que de supposer absurdement que la
   situation lui échappait. Ce que nous avons vu était un défilé qui
   n'avait aucun sens. Il semblait être absurdement hors de contrôle. Les
   deux théories, la standard et l'alternative ne tiennent pas debout.
   Elles orientent l'histoire vers un chaos qui va crescendo. La théorie
   standard veut nous faire croire que Kennedy allait traverser une grande
   ville en voiture avec des foules et des bâtiments sans surveillance.
   Nous avons des gens autorisés délibérément à rester sur le trottoir
   sans cordon de sécurité ni police et nous avons des édifices aux
   fenêtres ouvertes etc. Insensé. La théorie alternative corrige cette
   théorie sans l'orienter vers la surveillance ou une certaine logique
   mais vers une aggravation du chaos. Au lieu d'un seul tireur à un seul
   endroit, nous avons de multiples tireurs dans de multiples endroits.
   Nous avons des gens qui apportent des armes dans la zone du cortège en
   débarquant de tous les coins et pas juste des revolvers, mais des
   fusils qui ne sont pas si faciles à camoufler. Nous avons les services
   secrets qu'on fait sortir de la voiture. Nous avons des problèmes dans
   toutes les directions, qui passent tous inaperçus à Kennedy. En fait,
   pour accepter les théories alternatives, nous devons supposer que
   Kennedy, leur héros, était un idiot fini. Selon les théories
   alternatives, nous avons une ville dans un tel état de chaos que seul
   un mannequin sous tranquillisant aurait pu ne pas s'en rendre compte.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

jeudi 18 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (3ème partie)

   Partie 1
   Partie 2
   (...)
   Afin d'étayer davantage, je vous renvoie au discours complet de Kennedy
   sur le gouvernement de l'ombre, celui que j'ai mentionné plus haut. Le
   web fait maintenant une fixation sur des extraits de ce discours et les
   extraits servent à deux choses principales. 1) Montrer que Kennedy
   combattait ce gouvernement de l'ombre, comme l'aurait fait Teddy
   Roosevelt, 2) Nous montrer que ce gouvernement de l'ombre a désormais
   pris le pouvoir, après le false flag du 11 septembre. Mais le discours
   intégral ne va pas dans ce sens. Tout ce que vous avez à faire est
   d'écouter la totalité du discours pour réaliser que les extraits sont
   pris hors contexte et que l'essentiel du discours est l'opposé exact de
   ce qu'on nous a dit. JFK parle en fait en faveur du secret
   gouvernemental. Il n'y a aucun doute là-dessus, il n'y a aucun débat
   possible. Il le dit catégoriquement, en langage clair. Il parle devant
   la presse, en lui demandant de se censurer elle-même par patriotisme.
   Il dit que la guerre n'a pas été déclarée – ce qui fait que certaines
   provisions légales ne sont pas encore en activité – mais il demande à
   la presse et au peuple américain d'agir comme s'ils étaient en guerre
   déclarée et dans ce but de tolérer des niveaux accrus de
   confidentialité officielle de la part du gouvernement. Non seulement le
   discours de JFK n'est nullement en contradiction avec les discours de
   Bush après le 11 septembre, mais il en est le net précurseur. JFK est
   un meilleur orateur, mais il dit la même chose. Il utilise la guerre
   froide comme une excuse pour le secret et ne pas avoir à rendre de
   compte.
   La réelle signification du discours intégral détruit le 1) ci-dessus,
   car Kennedy a toujours été un membre du gouvernement de l'ombre,
   demandant davantage d'obscurité. Mais remarquez qu'il détruit aussi le
   2). Le gouvernement de l'ombre n'a pas pris le pouvoir après le 11
   septembre. Il a toujours existé. Nous verrons plus loin jusqu'à quel
   point.
   Que ce discours serve aujourd'hui les libéraux pour contrer l'agenda
   des néocons est stupéfiant. Nous devons supposer que ceux qui s'en
   servent ainsi, y compris les chercheurs de vérité pour le 11 septembre
   et les théoriciens alternatifs de JFK, sont soit très ignorants soit
   très malhonnêtes, ou les deux. Je pense qu'il est possible, même
   probable, que la désinformation est diffusée à dessein par les deux
   côtés ; et il est également possible, voire probable, que ceux qui ont
   manigancé le complot Kennedy soient aux commandes des deux partis et
   des deux théories, à la fois pour et contre, tant pour le modèle
   standard que pour le modèle alternatif.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 17 février 2016

Daniel Balavoine, un meurtre déguisé (3 vidéos)

   Voilà trente ans qu'a eu lieu le décès de Balavoine et de ses
   compagnons d'infortune.
   Méta TV reçoit Jean Pernin. Il a publié un livre (juin 2015) qui
   apporte des révélations contredisant sérieusement la version
   officielle. On s'en serait douté....
   Ses informations de départ lui ont été fournies par son fils décédé.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s39kd

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s358u

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s342i

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Découvertes

mardi 16 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (2ème partie)

   La première partie est ICI. Je redonne mon conseil de lire les
   différentes parties dans l'ordre.
   (...)
   Des gens ont prétendu que l'embaumeur était déjà passé préparer la mise
   en bière du corps, mais c'est absurde. Oui, on utilise de la cire pour
   combler les rides, mais on ne s'en sert pas sur une table d'autopsie.
   Nous sommes un jour trop tôt pour cela. Ces photos sont supposées être
   des fuites d'autopsie et non d'embaumement et de préparation à la mise
   en bière. Nous devrions voir sur ces photos les rides faciales
   caractéristiques de Jack. D'autres diront que la lumière crue noie les
   rides, mais c'est faux. La lumière crue accentue les rides.
   Paraissez-vous plus jeune dans la lumière crue du matin ou dans la
   lumière douce du soir ? Vous paraissez plus jeune en lumière douce et
   tout le monde le sait. Pour faire paraître quelqu'un plus jeune qu'il
   ne l'est sur une photo, vous la prenez en lumière atténuée et vous
   assurez qu'elle n'est pas rasante. Nous avons ici une lumière rasante
   très puissante. Les rides devraient s'accentuer. Je vous garantis que
   si vous paraissez pire le matin, vous paraitrez encore pire quand vous
   serez mort. Recevoir un coup de fusil dans la tête ne vous fera pas
   paraître plus jeune et je ne le recommande pas comme soins de beauté.
   Et ce cadavre paraît malgré tout des années plus jeune que Kennedy.
   [jfk3.jpg]
   [jfk4.jpg]
   Souvenez-vous que Kennedy, bien que célèbre pour avoir été le plus
   jeune président, avait 46 ans en 1963. Sur la photo du milieu
   ci-dessus, il a 42 ans, mais il a déjà des rides marquées sur son
   visage. La première photo [en haut à gauche] a été prise en 1963 et
   vous pouvez voir qu'il a pris du poids. Il apparaît comme quelqu'un âgé
   de 46 ans : légèrement empâté, les lèvres sèches et des marques qui
   commencent à apparaître sur le visage. Remarquez surtout la marque bien
   visible sur sa joue gauche et une plus petite au-dessus de sa lèvre
   supérieure à droite. Nous voyons la marque de sa lèvre sur les trois
   photos : c'est probablement un grain de beauté. Et pourtant nous n'en
   voyons aucune sur les photos de Bethesda. La même chose se vérifie pour
   les pattes d'oie et tous les autres signes de vieillissement de son
   visage. Nous voyons des stries très légères au bord des yeux dans la
   photo de Bethesda mais elles font plus penser aux ridules d'un homme au
   début de la trentaine, pas à la fin de la quarantaine. Encore une fois,
   les photos ne concordent pas avec celles de Kennedy.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

lundi 15 février 2016

Communes de France qui refusent le Linky

   2ème ajout (24 avril) : une photo envoyée par Philippe montrant les
   méfaits du Linky : voir en fin d'article. La photo déborde sur le blog,
   mais on peut lire les témoignages.
   Ajout : depuis que j'ai rédigé ce texte ce matin, quatre nouvelles
   communes ont décidé de refuser Linky ! Il y en a maintenant 19.
   Je veux dire bravo aux communes françaises dont le conseil municipal a
   décidé de refuser l'installation du compteur Linky sur leur territoire,
   soit par conviction du risque que présente ce compteur espion pour la
   santé, soit par simple application du principe de précaution.
   J'ai envoyé au maire de la mienne les documents en ma possession et
   j'ai parlementé avec lui au téléphone. Il m'a dit que ce serait abordé
   lors d'un conseil municipal.
   Pour ceux qui voudraient faire de même, voici le lien vers un site qui
   donne toutes les indications à ce sujet aux communes (je l'avais mis en
   commentaire, mais je le redonne ici) :
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/
   C'est Stéphane Lhomme qui s'en occupe et met à jour les communes qui
   ont opté pour le refus (avec la délibération du conseil). Il y en a 15
   à la date de cet article (15 février). Vous pouvez le suivre aussi sur
   Twitter (sans être inscrit) :
   https://twitter.com/stephanelhomme
   Cette mise à jour me donne l'idée de la faire figurer sur le blog, en
   haut de la colonne de droite. Je donnerai le chiffre à jour du nombre
   de communes.
   Alors haut les coeurs et n'ayez pas peur de convaincre. Chaque mairie
   possède une messagerie sur laquelle vous pourrez adresser à l'attention
   du maire les documents explicatifs et/ou le lien ci-dessus.
   [%2BDEGATS%2BDU%2BLINKY%2B1.jpg]
   par Apolline 38 commentaires Libellés : Divers

dimanche 14 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (1ère partie)

   AVERTISSEMENT AU LECTEUR (comme on dit au début d'un livre) : cette
   démonstration est très longue, elle m'a demandé quelques dizaines
   d'heures de travail, car je n'utilise jamais de traducteur. Pour les
   lecteurs courageux intéressés, je conseille de tout lire dans l'ordre
   pour bien suivre le fil de l'analyse de Miles Mathis.
   L'assassinat de JFK, bien que passé depuis plus d'un demi-siècle,
   suscite encore bien des interrogations. Cet homme est quasiment devenu
   un martyr du gouvernement de l'ombre qui l'aurait assassiné.
   Alors qui fut son véritable assassin le 22 novembre 1963 ?
   Miles Mathis, dont j'ai déjà traduit deux articles (StephenHawking et
   l'arnaque des bombes atomiques) et qui a une manière bien à lui
   d'aborder certains dossiers de l'histoire, nous livre ici le fruit de
   ses recherches (publié en 2014) presque à la manière d'une enquête
   policière et grâce à son sens aigu de l'observation, il décortique
   minutieusement les différentes photos et films de l'événement pour nous
   donner sa surprenante conclusion.
   L'assassinat de JFK
   ou
   Le(s) roi(s) caché(s)
   Par Miles Mathis
   Traduit par Hélios
   [jfk1.jpg]
   Cet article a été écrit il y a plusieurs années [fin 2007]. Je l'ai mis
   de côté pendant plus de 7 ans. Mais aujourd'hui, après avoir publié de
   nombreux autres articles dans la même lignée – les événements truqués –
   celui-ci va peut-être passer plus facilement.
   (…) Comme les autres fois, j'offre cet article en tant que texte
   d'opinion protégé par les droits à la liberté d'expression. C'est mon
   interprétation professionnelle des preuves, à prendre en tant que
   telles. Quand je dis professionnelle, je veux dire que j'ai déjà
   présenté des expertises d'interprétation et de déchiffrage de preuves
   photographiques. En tant qu'artiste réaliste [quelques-unes de ses
   oeuvres seulement en lien], j'ai affûté mon regard pendant plusieurs
   dizaines d'années. Une partie de mon métier a longtemps consisté à
   travailler à partir de photos que j'avais prises. Pour faire des
   portraits à partir de ces photos, je dois pouvoir déchiffrer toutes les
   ombres et éléments subtils contenus dans l'image. Je suis donc habitué
   à observer de plus près le monde, réel et imagé, que la plupart des
   gens. Je vois des choses que la plupart des gens ne voient pas. Vous
   imaginez combien cette capacité est utile pour décoder ces faits
   truqués qu'on nous a fait avaler.
   Ces dix dernières années, quelques personnes se sont réveillées.
   Alertées par les mensonges entourant le 11 septembre, Aurora et Sandy
   Hook, elles ont appris à discerner que ce qu'on leur a raconté sont des
   contes à dormir debout. En arrêtant d'accepter les invraisemblances,
   elles sont maintenant prêtes à reconsidérer les autres récits de
   l'histoire récente. Dans cet article nous allons étudier le conte de
   fée de l'affaire Kennedy. Nous commencerons par voir l'assassinat de
   JFK, mais nous verrons à la fin que tous les récits sur la totalité des
   Kennedy sont du même acabit : tout ce que vous pensiez savoir depuis
   1944 est faux.
   La suite ICI
   par Apolline 9 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 13 février 2016

Le dessin du jour

   Trouvé chez Bouddhanar, concernant les inquiétudes du gouvernement sur
   le conspirationnisme :
   "Le gouvernement socialo-maçonnique s'inquiète de la propagation des
   théories du complot."
   « Najat Vallaud-Belkacem, la ministre de l'Éducation nationale, a
   organisé mardi 9 février une journée d'étude sur le thème : « Réagir
   face aux théories du complot », qui réunit 300 chercheurs, professeurs,
   psychiatres et lycéens. »
   Les politiciens initiés aux secrets de la franc-maçonnerie veulent
   étouffer des révélations qui compromettent l'emprise de leur secte sur
   la société.
   [theorie_du_complot4p.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Image du jour

Secrets de centenaires

    Rien à ajouter à la newsletter d'Yves Rasir, l'éditeur du magazine
   Néosanté. Ce qu'il dit est plein de bon sens.
   Secrets de centenaires
   Non, je ne vais pas vous parler du régime crétois et du modèle Okinawa,
   des hormones de jouvence ou des meilleurs nutriments antioxydants. Ces
   « secrets de longévité » ne sont plus secrets depuis longtemps et je
   laisse à d’autres le soin d’enfoncer les portes ouvertes. Les kiosques
   sont pleins de journaux, la toile est envahie de blogues et les boîtes
   mail regorgent de newsletters qui nous ressassent qu’un mode de vie
   sain améliore la santé et augmente l’espérance de vie. En tant que
   lecteurs de Néosanté, vous savez que ce n’est pas totalement faux mais
   vous savez aussi que c’est loin d’être vrai.
   Pourquoi ? Parce que la longévité d’un être humain dépend avant tout de
   sa capacité à éviter ou surmonter les maladies. Or celles-ci, faut-il
   encore le souligner, ont une causalité très majoritairement
   psycho-émotionnelle. Il faut avoir lu attentivement Georg Groddeck et
   étudié en profondeur les travaux de Ryke Geerd Hamer (tous deux
   docteurs en médecine) pour comprendre le poids des pensées et des
   émotions dans le fonctionnement du corps. À ceux qui prennent les «
   pensémotions » à la légère et qui négligent volontiers le rôle central
   du psychisme, je rappelle toujours le triste destin du Dr Jean
   Seignalet : après avoir consacré toute sa vie active à la mise au point
   du régime portant son nom – et qui est certainement, je n’en
   disconviens pas, le plus propice aux équilibres physiologiques – le
   chirurgien français à peine retraité a été terrassé en quelques mois
   par un cancer du pancréas. Je pourrais également vous citer plusieurs
   naturopathes renommés qui sont morts jeunes malgré une hygiène de vie
   exemplaire. Quant aux apprentis-sorciers de la complémentation
   hormonale, j’aurai la charité de ne pas dévoiler les décès prématurés
   et les accidents de santé qui ont frappé leurs proches ou leurs
   patients.
   Plutôt que d’enquêter sur les vieillards japonais, s’en remettre aux
   promesses de la médecine anti-âge ou s’égarer dans la croyance selon
   laquelle l’austérité d’une existence en conditionne la durée, je
   trouverais plus utile d’observer les gens qui, sous nos latitudes ou
   dans notre contexte culturel, arrivent à un âge vénérable sans vraiment
   le vouloir. Quels sont les secrets de « nos » supercentenaires ?
   Qu’est-ce qui peut expliquer leur exceptionnelle longévité ? Le 30
   novembre dernier, l’Italienne Emma Moreno a soufflé ses 116 bougies. À
   ceux qui la questionnent, elle répond que ce sont ses trois œufs
   journaliers (deux crus, un cuit) qui lui ont permis de tenir aussi
   longtemps. Morte à 122 ans, la Française Jeanne Calment racontait
   qu’elle devait sa belle vitalité à son petit verre de porto quotidien,
   accompagné de chocolat (un kilo par semaine !) et de quelques
   cigarettes. C’est seulement à l’âge de 100 ans qu’elle avait cessé de
   faire de la bicyclette. La Guyanaise Eudoxie Baboul, doyenne actuelle
   en France, attribue plutôt la vigueur de ses 114 ans à la semoule de
   manioc dont elle est très friande. De ces trois exemples, il ressort
   déjà qu’une certaine dose d’épicurisme, ou en tout cas d’irrespect des
   canons de la diététique, ne fait guère de tort et n’empêche pas
   d’atteindre un âge canonique. Ne serait-ce pas, davantage que le bien
   manger, l’absence de peur de mal manger qui fait le lit de la longévité
   ?
   Au lieu d’ausculter leur assiette et d’examiner leurs habitudes, il
   serait peut-être plus judicieux de considérer la philosophie de vie de
   ces championnes du grand âge. En lisant un article sur Eudoxie Baboul,
   j’ai été frappé par l’hommage qui lui a été rendu à Cayenne. Dans son
   discours, un édile saluait « la générosité, la solidarité et
   l’engagement exemplaire envers les autres » de la vaillante centenaire.
   Après sa carrière d’agricultrice et de couturière, celle-ci a en effet
   « profité » de sa retraite citadine pour devenir famille d’accueil et
   offrir un foyer à de nombreux enfants de la campagne montés à la ville
   pour se scolariser. Chapeau bas, madame ! Ce récit m’a fait penser à un
   autre article que j’ai lu récemment. Consacré à Felimina Rotundo, une
   alerte centenaire new-yorkaise, l’article racontait que cette aïeule
   continuait à gérer sa blanchisserie et qu’elle y travaillait dur six
   jours par semaine. Pour elle, c’est le fait de laver et de plier des
   vêtements toute la journée qui l’aidait à rester jeune. Mais pour son
   fils, interrogé par un magazine américain, le secret de sa maman
   résidait plutôt dans le fait qu’elle a toujours aimé travailler et
   qu’elle adore faire de nouvelles rencontres.
   Vous me voyez venir ? Non , je ne vais pas prétendre que le boulot aide
   à faire de vieux os et que repousser l’âge de la retraite va soulager
   les finances de la Sécu (quoique…). L’hypothèse que je formule, c’est
   que la jeunesse d’esprit influence largement la robustesse du corps et
   que le bien-être psychosocial est bien plus capital que le statut
   hormonal ou le taux de cholestérol. Ce dont je suis intimement
   convaincu, c’est que la longueur d’une vie dépend étroitement de
   l’ENVIE de l’allonger. Et que pour ressentir cette envie, il faut
   pouvoir donner du sens à sa vie. La mot « sens », ai-je déjà écrit
   plusieurs fois, devrait prioritairement se comprendre dans son sens
   premier, celui de « direction ». Laquelle ? Celle de la flèche du
   temps, pardi ! Tous les êtres vivants de la création sont prêts à
   sacrifier leur vie pour celle de leurs descendants. Et tous les animaux
   mettent la survie de l’espèce au-dessus de la leur. Pourquoi l’être
   humain échapperait-il à la règle ? Selon toute vraisemblance, la
   longévité des hommes et des femmes est considérablement favorisée par
   leur sentiment d’utilité envers leurs semblables et envers les
   générations suivantes. Je vous fiche mon billet que le vrai secret des
   centenaires, c’est leur capacité à nourrir ce projet de servir leur
   prochain et de se perpétuer à travers autrui. Le reste est accessoire
   et aucune innovation de santé naturelle ne jouera jamais, à cet égard,
   un rôle essentiel.
   Yves Rasir
   par Apolline 4 commentaires Libellés : santé

jeudi 11 février 2016

La réforme de l'orthographe (humour)

   L'affaire absurde de la réforme de l'orthographe qui a inspiré cette
   photo circulant sur les médias sociaux :
   [un-Wazo.jpg]
   m'a rappelé un texte humoristique que j'ai lu il y a quelque temps sur
   la désencyclopédie, une parodie de wikipédia. Il s'intitule "Écrivons
   comme Émile Zola" et met en scène Kevin et son grand-père, Bernard
   Pivot.

Écrivons comme Émile Zola

   [EZintro.jpg]
   salu lé n00b cé kevin37 du 37 ptdr (allé le fc tour !!! ;) lindi matin
   j été en cour de francé (mdr) é madame lustrin la prof de francé nou za
   demendé de lir 1 livre 2 émile (lol) zola ki s’apele germinalle lol !
   je lé acheté avec i-bay mé kan je lé ressu vandredit jé rien comprit
   car cé écri en vieu francé !!!! jé texté mé potez bogoss37 é vanessa38
   é il mon di que non plu jé rien comprit eu non plu ptdr !!! alor je me
   sui di que ce seré kifant si je fé 1 truk qui diré coman on fé pour
   passé du vieu francé au francé que tou le monde compran mintenan :) jé
   demandé a mon granpére de médé car lui il compren le francé davent car
   il été né lol !!! allé cé parti bande2 n00b et surtou lach té
   comz !!!!!!!!!!
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : humour

mardi 9 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (3ème partie)

   Suite et fin de l'article de Miles Mathis.
   Traduit par Hélios
   (...)
   [cn12.jpg]
   C'est une autre photo de Trinity. Plein de choses qui clochent ici.
   D'abord, l'explosion est plutôt pathétique comparé à la manière dont
   ils ont trafiqué les dernières. Trinity était d'environ 20 kilotonnes,
   alors que Able et Baker dans l'atoll de Bikini étaient légèrement plus
   gros, 23 kilotonnes. Et pourtant Baker est truqué pour ressembler à ça.
   Que fait une différence de 3 kilotonnes, hein ?
   Mais il y a encore de plus gros soucis avec cette photo de Trinity.
   Regardez de près les militaires. Pourquoi les militaires les plus
   proches sont-ils dans une ombre épaisse, alors que l'ombre de ceux
   juste devant eux est grise ? Cela n'a pas de sens. Le soleil ne fait
   pas d'ombres sélectives. Elle est soit noire ou grise, mais pas les
   deux. C'est un mauvais montage, pour faire croire qu'il y a là un tas
   de militaires alors que ce n'est pas le cas.
   [cn13.jpg]
   Nous avons un problème similaire ici, car cette photo est un faux
   évident. Non seulement ces gugusses sont beaucoup trop près de
   l'explosion, toujours sans aucune tenue de protection ni même de
   lunettes de protection, mais de nouveau les ombres sont illogiques.
   L'explosion est brillamment éclairée par la droite, mais les
   personnages de premier plan sont seulement vaguement éclairés par la
   droite. Ils sont supposés par ailleurs être des photographes
   professionnels. Ils devaient vouloir la meilleure photo de l'explosion,
   qui aurait été avec le soleil derrière eux, non à droite. Ils devaient
   savoir que le soleil se lève à l'est et n'auraient pas voulu se
   positionner eux-mêmes au sud. Le terrain au centre de la photo n'a
   aucun sens, indiquant que ce que nous avons ici n'est que le sol d'un
   studio et un faux arrière-plan.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

dimanche 7 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (2ème partie)

   Suite de l'article de Miles Mathis.
   Traduction par Hélios
   (...)
   Dans ce même ordre d'idées, vous devriez trouver très curieux que la
   bombe testée à Trinity soit une bombe au plutonium, comme la bombe Fat
   Man qui aurait servi à Nagasaki. La bombe utilisée d'abord sur
   Hiroshima était une bombe à uranium, elle n'avait donc jamais été
   testée. Pourquoi choisir de larguer en premier une bombe qui n'a pas
   été testée plutôt que celle qui l'a été ? C'est illogique. Ce qui suit
   n'a également aucun sens :

     À la fin de la guerre, comme il n'était pas prévu de recourir de
     nouveau à la conception inefficace de Little Boy [le surnom de la
     bombe larguée sur Hiroshima], de nombreux plans et schémas furent
     détruits.

   Quoi ? Savez-vous combien a coûté le projet Manhattan ? Autour de 25
   milliards de dollars. N'est-il pas absurde de dépenser des milliards
   pour construire une bombe nucléaire qui a fait ses preuves et de
   détruire ensuite les plans et schémas ? Cette histoire me rappelle en
   fait celle racontée il y a quelques années quand des enquêteurs de la
   NASA cherchèrent le film original de l'alunissage. On leur a dit que la
   NASA l'avait perdu. Il se trouve que la NASA l'avait bien effacé et
   avait recyclé les bandes dans les années 1980. Je ne plaisante pas. La
   NASA a donné comme explication qu'elle faisait face à l'époque à une
   pénurie majeure de bandes. Oh, bon, je suppose que ça part d'une bonne
   intention. Nous n'avons dépensé qu'une centaine de milliards pour le
   projet Apollo, qui s'attend donc à n'en avoir aucun enregistrement
   permanent ? Le bouche à oreille est bien suffisant. Ils avaient
   probablement besoin de bandes pour enregistrer les épisodes de
   Battlestar Galactica.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 6 février 2016

Voyage, voyage...

   Pour ceux qui ont envie de voir du pays ce week-end sans bouger de leur
   écran, en l'occurence la Norvège, et qui apprécient le train, je vous
   propose 7 heures et quart de voyage comme si vous étiez dans la loco.
   Un panneau affichera le nom des gares sur le trajet.
   Le train rallie Bergen, sur la côte ouest, à Oslo, la capitale.
   Vous pouvez accélérer la vidéo, au choix, d'une fois et demi, voire
   deux fois, en cliquant sur la roue dentée en bas à droite de la vidéo
   et en cliquant sur "vitesse". Tant qu'à faire, mettez en mode cinéma ou
   grand écran et laissez-vous bercer.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/z7VYVjR_nwE?rel=0

   par Apolline 1 commentaires Libellés : Divers

vendredi 5 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (1ère partie)

   Allez, certaines croyances vont encore être bousculées...
   Je vous avais promis une nouvelle traduction du site de Miles Mathis
   qui nous a  expliqué que Stephen Hawking serait mort très probablement
   en 1985 et remplacé par un (mauvais) sosie.
   Dans ce nouvel article, il vient nous parler, avec sagacité et bon sens
   (plus un certain humour) du canular du projet Manhattan, en décodant
   les incohérences de la page (en anglais) de Wikipédia sur le test
   Trinity de juillet 1945, la toute première explosion "atomique" .
   Un autre site, celui d'Anders Björkman, nous explique avec force
   détails et photos que les deux bombes A sur Hiroshima et Nagasaki en
   août 1945, trois semaines après le test Trinity n'étaient pas plus des
   bombes atomiques, mais des bombes incendiaires au napalm. Il dit : "Les
   'bombes atomiques' ont été en réalité inventées en 1913 par l'auteur de
   science-fiction H.G. Wells, 30 ans avant que le président Roosevelt ne
   démarre le projet Manhattan. Son livre, 'La destruction libératrice'
   (The world set free) décrit des cités autour du monde dévastées par ce
   qu'il appelait des 'bombes atomiques'. Wells prédisait non seulement le
   nuage champignon que nous associons aux bombes atomiques, mais aussi
   leur rayonnement durable."
   Revenons à Miles Mathis, qui, entre parenthèses, déclare dans une brève
   mise au point, suite à un déluge d'emails de ses lecteurs, que la Terre
   n'est pas plate. Soyons rassurés, ce serait une "psy-op"
   supplémentaire.

   Le canular nucléaire

   [cn1.jpg]
   Par Miles Mathis (24 janvier 2016)
   Traduit par Hélios
   Comme d'habitude, ce n'est que mon opinion, basée sur ma recherche
   personnelle.
   J'ai déjà rédigé un bref article sur les tests de l'atoll de Bikini,
   avec des preuves photographiques montrant qu'ils étaient truqués.
   Certaines personnes ont lu de travers mes arguments en pensant que je
   laissais entendre que seuls les tests de Bikini étaient des impostures,
   et que les événements de Trinity et du Japon étaient réels. Bien au
   contraire. Je n'ai jamais voulu insinuer cela. J'ai mentionné les tests
   Trinity de cet article uniquement pour démontrer que les récits de
   Bikini et de Trinity se contredisaient. Le souffle qu'on nous montre à
   Trinity n'existait apparemment pas à Bikini.
   En tout cas, je pensais que ma conclusion éclaircissait mes soupçons
   sur la contrefaçon de tous les tests et événements. Si ce n'était pas
   clair, je vais le clarifier ici. Je soupçonne que tous les tests et
   événements ont été trafiqués. S'ils n'avaient aucun événement réel à
   nous montrer, ils n'auraient pas eu besoin de nous montrer de des
   événements fictifs.
   Ce qui m'a ramené sur ce sujet est d'être retourné par hasard sur la
   page Wikipédia de la base aérienne de l'Airforce de LookoutMountain à
   Laurel Canyon, cette base ayant joué un rôle de premier plan dans mon
   exposé sur l'affaire Tate/Manson [Miles y développe le faux assassinat
   de Sharon Tate, la femme de Roman Polanski, par Charles Manson]. Si
   vous vous souvenez, c'est une petite base militaire secrète dans les
   collines de Los Angeles, qui fut construite en 1941 pour fabriquer des
   films gouvernementaux. Elle a été agrandie en 1947, l'année un de la
   CIA. Elle a produit des milliers de films de propagande et c'est une
   chose admise. Il est dit qu'elle fut fermée en 1968, mais nous savons
   maintenant que c'est un mensonge. Il faut remercier Lookout Mountain
   pour le générique du Retour du Jedi en 1983, elle a donc dû rester en
   service. On veut vous faire croire qu'elle a été désaffectée en 1968,
   afin que vous ne puissiez pas faire le lien avec l'affaire Tate/Manson
   de 1969. Mais la page Wikipédia a en fait été réécrite l'année passée
   en changeant la date de fermeture et en mettant 1968. Quand je
   préparais mon article sur Tate, j'avais enregistré une copie de la page
   Wiki et à l'époque, la date de fermeture était 1969 et non 1968. Ils
   ont donc réécrit la page Wiki en réponse à mon article sur Tate. Ce
   n'est pas la première fois qu'une page de Wiki est réécrite ou expurgée
   en réponse à mes articles.
   La suite ICI
   par Apolline 10 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 3 février 2016

Le canular du combustible fossile

   L'or noir.
   Le pétrole est une mine d'or pour les producteurs et toutes les
   filières de distribution. On a voulu nous faire croire au "pic du
   pétrole", qu'il allait un jour manquer, mais c'est totalement faux, car
   le pétrole est "abiotique", c'est à dire qu'il n'est pas fabriqué à
   partir d'éléments organiques.
   La terre regorge de pétrole et tant qu'il y en aura, les autres
   énergies alternatives n'auront pas droit de cité.
   Regardez cette vidéo sur le canular du pétrole fossile et n'en parlez
   plus comme une énergie fossile.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/vBk0EARky9c?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 7 commentaires Libellés : canular

mardi 2 février 2016

Le jour où la Suède s'est mise à rouler à droite

   Qui roule à droite et qui roule à gauche ?
   Sur cette carte mondiale (extraite du même site que l'article
   ci-dessous), les pays colorés en orange roulent à gauche :
   [driving-on-the-left-1024x650-e1277546415837.jpg]
   Il semble qu'au cours de l'histoire de la circulation routière, l'usage
   de la conduite à gauche était dominante. En Europe, des preuves
   archéologiques indiquent que ce sont les romains, grands constructeurs
   de routes pour leur politique d'envahissement, qui ont institué la
   conduite à gauche. Et jusqu'à la fin des années 1700, elle prévalut.
   Alors quand et pourquoi le passage à droite ? C'est la France qui a été
   la première à passer à la conduite à droite, suivant les lois mises en
   place par commodité par l'Amérique avec ses encombrants chariots (les
   premiers "poids lourds") en 1792. La Suède a été le dernier pays
   européen à passer à la conduite à droite (exceptée la Grande-Bretagne
   qui ne fait jamais rien comme les autres). Ce qui a occasionné une
   certaine organisation et pas mal de bazar...
   Dagen H : Le jour où la Suède a
   changé le sens de sa circulation
   routière en une seule journée
   Par Todayifoundout.com
   Traduit par Hélios

                               [sweden1.jpg]
   Dimanche 3 septembre 1967 en Suède, une certaine pagaille dans les rues

   Signifiant littéralement "journée de la circulation à droite", Dagen
   Högertrafik, ou Dagen H (jour H), est le jour de 1967 où la Suède est
   passée avec succès d'une circulation à gauche à une circulation à
   droite.
   Ce n'était pas un coup de tête, le Högertrafikomläggningen
   (réaffectation de la circulation à droite) fut planifié des années
   avant sa mise en œuvre, reconnaissant les problèmes inhérents au fait
   que parmi les nations de l'Europe continentale, la Suède soit le seul
   pays où l'on continue de conduire à gauche.
   Quoi qu'il en soit, le passage à droite n'était pas une idée populaire
   parmi les suédois et quand l'idée fut soumise en 1955, seulement 17 %
   de la population se montra d'accord pour le changement. En réalisant
   pourtant qu'à la fin des années 1960 presque 10 millions de véhicules
   allaient franchir d'une manière ou d'une autre la frontière suédoise et
   sachant que ce nombre était prévu de doubler au début des années 1970,
   les dirigeants suédois décidèrent de faire le changement.
   En 1963 une commission fut instituée pour établir un programme sur
   quatre ans de préparation au changement et d'éducation des habitants.
   Après avoir consulté des psychologues sur la manière d'obtenir
   l'acceptation du plan, le gouvernement commandita des campagnes pour
   faire figurer partout le logo Dagen H, depuis les sous-vêtements
   jusqu'aux bouteilles de lait. Ils parrainèrent même un concours de
   chansons où le gagnant interpréta Hall dig till höger, Svensson ("tiens
   ta droite, Svensson").
   Le changement nécessitait le remplacement ou la mise à jour de presque
   tous les feux de circulation, des autobus (on fit passer les portes du
   côté droit), des arrêts d'autobus (qui devaient être déplacés de
   l'autre côté de la rue), des lignes de marquage au sol et des phares de
   voiture. Le coût final du Dagen H a été estimé à environ 648 millions
   de livres actuelles [presque 852 millions d'euros].
   Pendant les préparatifs du changement, les nouveaux feux de circulation
   furent emballés dans du plastique noir pour que les conducteurs évitent
   de les confondre avant le grand jour et les lignes de marquage au sol
   qu'on avait peintes en blanc à la place du traditionnel jaune suédois,
   furent recouvertes de ruban adhésif noir (on imagine que ce fut une
   année très faste pour certains fabricants de ruban adhésif).
   On distribua par ailleurs 12 millions de pense-bêtes aux citoyens avant
   le jour H et 130.000 panneaux avec un H penché furent déployés le long
   des routes suédoises pour rappeler le changement aux conducteurs.
   Le dimanche 3 septembre 1967, toute circulation non-essentielle fut
   interdite de 1h à 6h du matin dans presque tout le pays. Dans tous ces
   endroits, à 4h50 du matin tous les véhicules qui avaient l'autorisation
   de rouler devaient s'arrêter complètement puis changer prudemment de
   côté. À 5h précises, le trafic était autorisé à reprendre, heure à
   laquelle les conducteurs suédois vécurent ce que le magazine Time
   appela "un bref mais monumental embouteillage", qui se résolut
   heureusement assez vite.
   [sweden2.jpg]
   Dans certaines grandes villes, comme Stockholm et Malmö, l'interdiction
   de circulation non-essentielle commença dès 22h la veille au soir et
   dura jusqu'à 16h le dimanche, pour donner aux ouvriers le temps de
   réaménager les carrefours. Au total, environ 8000 officiels et 150.000
   bénévoles furent de sortie ce week-end, que ce soit pour transformer
   les panneaux de signalisation et les lignes au sol, anticiper des
   problèmes ou pour assister les piétons aux carrefours dangereux.
   Impatients de tester cette nouveauté, des centaines de milliers de
   conducteurs se débarquèrent dans les rues suédoises le fameux dimanche,
   dès la levée de l'interdiction. Chose surprenante, il n'y eut que 157
   accidents, dont seuls 32 entrainèrent des blessures et juste "une
   poignée de ces blessures se révélèrent sérieuses".
   Le lendemain, la circulation à l'heure de pointe se passa, toutes
   choses considérées, relativement en douceur et les 125 accidents
   rapportés représentaient un chiffre inférieur au nombre journalier
   habituel (entre 130 et 198). On pense que la prise de conscience des
   risques ajouté au manque de familiarité rendirent les automobilistes
   plus prudents que d'habitude. En très peu d'années le taux d'accident
   revint à la normale.
   L'un des architectes de ce Dagen H réussi, le ministre Olof Palme,
   s'exclama après l'inversion : "Fantastique ! Peut-on imaginer que le
   peuple suédois ait vécu une révolution en juste quelques heures ?"
   par Apolline 7 commentaires Libellés : histoire
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ▼  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ▼  février (19)
               o Le plus bel avion au monde
               o Des films à voir ou revoir
               o Photos février
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (5ème et d...
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (4ème part...
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (3ème part...
               o Daniel Balavoine, un meurtre déguisé (3 vidéos)
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (2ème part...
               o Communes de France qui refusent le Linky
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (1ère part...
               o Le dessin du jour
               o Secrets de centenaires
               o La réforme de l'orthographe (humour)
               o L'arnaque des bombes atomiques (3ème partie)
               o L'arnaque des bombes atomiques (2ème partie)
               o Voyage, voyage...
               o L'arnaque des bombes atomiques (1ère partie)
               o Le canular du combustible fossile
               o Le jour où la Suède s'est mise à rouler à droite
          + ►  janvier (23)

     * ►  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

dimanche 31 janvier 2016

Le cadeau

   Ajout: la vidéo avait été supprimée sur Youtube, je l'ai retrouvée sur
   Viméo.
   Un petit film animé de la Filmakademie de Baden Württemberg en
   Allemagne. Il a récolté de nombreux prix.

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/152985022

   The Present from Jacob Frey on Vimeo.
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Vidéo du jour

samedi 30 janvier 2016

Un nuage surprenant au Portugal

   Lundi, au-dessus de l'île de Madère. Les portugais l'ont surnommé "la
   main de Dieu".
   [unusual-cloud-formation-fist-hand-of-god-portugal-2.jpg]
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos

Une grimpette sur la grande pyramide

    Un jeune allemand a récemment escaladé la grande pyramide de Gizeh en
   se filmant. Sur son blog, il publie des photos de son expédition :
   [2.jpg]
   [3.jpg]
   [4.jpg]
   [5.jpg]
   [6.jpg]
   [7.jpg]
   [8.jpg]
   [9.jpg]
   [10.jpg]
   Et voici le petit film qu'il a enregistré. Il dit n'avoir mis que 8
   minutes pour gravir la pyramide et 20 minutes pour redescendre
   (sécurité oblige). On peut voir de près à quoi ressemblent les
   "gradins" de la pyramide :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/s6X-1ShM8uA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Il aime certainement les sensations vertigineuses, car il a déjà
   escaladé un gratte-ciel de 333 m à Shangaï et un autre de 240 m à
   Hong-Kong.
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

vendredi 29 janvier 2016

Stephen Hawking serait mort et aurait été remplacé...

   Stephen William Hawking est né en 1942. Selon Miles Mathis, il serait
   mort vers 1985 de la maladie qu'il a contractée à l'âge de 21 ans et
   aurait été remplacé par un sosie. Ce qui permettrait de faire écrire et
   dire au remplaçant ce que veulent certains. Écoutez les récentes
   déclarations attribuées à Hawking, "considéré comme l'un des plus
   grands scientifiques vivants", et demandez-vous dans quel sens elles
   veulent orienter le monde (comme celle-ci par exemple ; + une photo
   extraite de l'interview en fin de traduction).
   Miles Mathis, l'auteur de l'article, est titulaire de nombreux diplômes
   scientifiques (de physique en particulier) et c'est aussi un peintre
   renommé aux USA.
   Stephen Hawking est mort et a
    été remplacé
   Par Miles Mathis (avril 2015)
   Traduit par Hélios
   [SH1.jpg]
   J'ai écrit plusieurs articles qui faisaient la critique de Stephen
   Hawking, dont un assez long sur sa série pour la BBC, Le Meilleur des
   Mondes [en anglais, daté de 2011; article très intéressant, car on voit
   les orientations prêtées au pseudo Hawking. Je peux le traduire s'il y
   a des demandes]. Mais c'est le premier article qui fait réellement un
   lien entre mes recherches scientifiques et celles concernant les
   événements truqués. Je me servirai d'une simple analyse de photos et
   d'une analyse faciale pour vous démontrer rapidement que l'actuel
   Stephen Hawking n'est pas la même personne que le Stephen Hawking
   original.
   Ce qui ne devrait pas trop vous surprendre, surtout si vous avez
   entendu parler de la SLA. Cette abréviation signifie Sclérose Latérale
   Amyotrophique, qu'on appelle aussi maladie de Lou Gehrig [en France on
   la nomme plus facilement maladie de Charcot]. On nous dit que Hawking
   est atteint depuis 52 ans de cette maladie, ce qui constitue un record
   de plusieurs dizaines d'années. Jason Becker [guitariste américain né
   en 1969, atteint de la SLA à l'âge de 21 ans] est la seule personne
   dont j'ai entendu parler qui vit depuis plus de 20 ans avec cette
   maladie, il y a donc une différence d'environ trente ans entre la
   survie la plus longue et la seconde survie la plus longue. Ce qui fait
   une différence de plus de 100 % entre la première et la deuxième place.
   En d'autres mots, les probabilités sont quasiment nulles.
   La suite ICI
   par Apolline 37 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 27 janvier 2016

Photos

                                [barbe.jpg]
                       Barbe pas gênante au travail ?

   [Dionne%2BQuintupl%25C3%25A9e%252C%2Bmai%2B1934%252C%2Bles%2Bseules%2B%
        25C3%25A0%2Bavoir%2Bsurv%25C3%25A9cu%2Bplusieurs%2Bjours.jpg]
   Les quintuplées Dionne, nées en mai 1934, les seules à avoir survécu
                               plusieurs jours

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Photos

lundi 25 janvier 2016

Comment sauver un chat avec une perche à selfie

   On connaît la passion des chats pour s'installer un peu n'importe où.
   Mais c'est parfois accidentel comme dans le récit suivant conté avec
   humour.
   Comment j'ai sauvé la vie de mon
    chat avec une masse et une
    perche à selfie
   [1.jpeg]
   Par Jake Knapp
   Traduit par Hélios
   C'est le jour de l'an 2016 et je suis dans la salle de bains en train
   d'expliquer au chef des pompiers que j'ai acheté cette perche à selfie
   dans le seul but de venir au secours de mon chat. "N'importe quoi",
   dit-elle avec un sourire en coin. "Mais voyons ce qu'il y a sous ce
   plancher".
   Accroupi près des toilettes, jetant un regard embarrassé aux pompiers,
   je me demande comment quelqu'un comme moi, qui n'apprécie même pas les
   chats et pour qui les selfies ne présentent strictement aucun intérêt,
   se retrouve dans cette situation gênante.
   Retournons au début de la semaine.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : humour

samedi 23 janvier 2016

Communiquer avec les animaux

   Interview d'une spécialiste, Anna Breytenbach.
   [anna.jpg]

Comment communiquer avec les animaux, avec Anna Breytenbach

   Publié en quatre parties par Michael Theys
   Traduction par Hélios
   Parlez-nous d'abord un peu de votre parcours personnel.
   Je suis née et j'ai grandi dans la ville du Cap en Afrique du sud et
   j'ai reçu une éducation très ordinaire sans contact spécial avec les
   animaux. Après le lycée, j'ai fait des études de psychologie, de
   marketing et d'économie à l'université du Cap et j'ai débuté dans le
   monde du travail avec une brillante carrière de 12 ans dans la
   technologie des ressources humaines et de l'information, qui m'a fait
   voyager en Australie et aux USA. Je vis aujourd'hui entre la mer et la
   montagne sur une presqu'île au sud du Cap et je fais des voyages en
   Afrique du sud, en Europe et aux USA pour mes ateliers.
   Comment s'est faite votre première approche de la "communication
   animalière" ? Avez-vous découvert votre don toute jeune ou plus tard
   dans la vie ?
   [Anna-1.jpg]
   Âgée d'une vingtaine d'années, j'ai décidé de vivre ma passion pour la
   vie sauvage (les grands fauves en particulier) en devenant soigneur de
   guépards et pour cela j'ai fait du bénévolat chaque week-end pour un
   projet de sauvegarde. Quand j'ai déménagé en Amérique, j'ai étendu
   cette occupation à la sauvegarde du loup et autres prédateurs.
   Observer ces animaux essentiellement sauvages et les approcher m'a
   probablement ouverte à l'empathie. Mais les expériences psychiques,
   comme on les appelle, ont démarré quand je faisais ma formation de
   pistage dans une école près de Seattle.
   Ayant été élevée en Afrique, je ne connaissais que très peu les espèces
   nord-américaines et ne pouvait donc analyser ou interpréter
   visuellement les empreintes que je repérais. Mon esprit n'avait tout
   simplement pas de "base de données".
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : animaux

vendredi 22 janvier 2016

Marcher dans le ciel

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/146064760

   ACROSS THE SKY - a world record slackline in the utah desert from Camp
   4 Collective on Vimeo.
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Anecdote

jeudi 21 janvier 2016

L'univers occulte de David Bowie (2/2)

   Première partie ICI.
   Blackstar
   Publié deux jours avant sa mort, Blackstar est le chant du cygne de
   David Bowie, dans lequel il développe la mythologie qu'il cultive
   depuis 50 ans. La vidéo du même nom est un défilé de scènes
   ténébreuses. La figure centrale : un être humain qui devient un dieu.
   [6.png]
   La vidéo démarre avec un astronaute mort sur une planète éloignée.
   Est-ce le Major Tom ? Voyons-nous là sa dernière demeure ? Une jeune
   fille ouvre le casque de l'astronaute et découvre un crâne chargé
   d'ornements.
   [7.png]
   Le crâne incrusté de pierreries représente l'ascension de l'astronaute
   vers la divinité.
   Le crâne devient ensuite une sorte d'artefact venant des dieux.
   [8.png]
   Une "grande prêtresse" tient le crâne entre deux rangées de femmes qui
   ne peuvent s'empêcher de trembler en sa présence.
   Chantés comme une incantation, les paroles des premiers vers font
   allusion à un rituel occulte :

     In the villa of Ormen, in the villa of Ormen
     Stands a solitary candle, ah-ah, ah-ah
     In the centre of it all, in the centre of it all
     Your eyes

     Dans la villa d'Ormen, dans la villa d'Ormen
     Se tient un chandelier solitaire, ah-ah, ah-ah
     Au centre de tout, au centre de tout
     Tes yeux

   Dans la vidéo, les hommes et les femmes sont séparés, ce qui transmet
   l'idée de deux énergies opposées (masculine et féminine). Les deux
   groupes terminent en nous faisant témoins d'un rituel sexuel magique
   indirect.
   [9.png]
   D'un côté, les femmes "prennent la position".
   [10.png]
   De l'autre, trois épouvantails crucifiés (qui semblent animés d'une
   force impie) bougent leurs hanches de manière suggestive.
   Le mélange de magie sexuelle et les contorsions de Christ en croix
   donnent à la vidéo une forte orientation d'inspiration Crowley.
   Lors d'une interview, le réalisateur de la vidéo, Johan Renck, parle de
   Crowley.

     "Eh bien, je suis un immense fan de Crowley. Je l'ai toujours été.
     J'ai voulu faire un film sur sa vie il y a quelques années mais nous
     n'avons pas réussi. J'adore Crowley pour son audace à un certain
     moment de sa vie. Je pense qu'il est très mal compris. C'était un
     type bien, mais on l'a décrit comme diabolique, ce qu'il n'était
     pas."

     – Vice News, derrière “Blackstar”: Interview avec Johan Renck,
     réalisateur des clips de David Bowie’

   Le nom lui-même de l'album, Blackstar, se réfère à un important concept
   occulte : le soleil de minuit.

     "Le soleil de minuit faisait aussi partie du mystère de l'alchimie.
     Il symbolisait l'esprit de l'homme brillant dans la noirceur de son
     organisme humain. Il se référait également au soleil spirituel dans
     le système solaire, que le mystique pouvait voir aussi bien à minuit
     qu'à midi, la terre matérielle étant insuffisante pour obstruer les
     rayons de son orbe divin. Les mystérieuses lumières qui illuminaient
     les temples des Mystères égyptiens durant les heures nocturnes
     seraient les reflets du soleil spirituel rassemblés par les pouvoirs
     magiques des prêtres."

     – Manly P. Hall, The Secret Teachings of All Ages

   En gardant à l'esprit la mort imminente de Bowie, les paroles de la
   chanson prennent une signification toute personnelle

     “Something happened on the day he died
     Spirit rose a metre and stepped aside
     Somebody else took his place, and bravely cried
     (I’m a blackstar, I’m a blackstar)”
     – Blackstar

   Bowie parle-t-il de sa propre mort ? De son corps sans esprit emporté
   par une étoile noire ? C'est encore une autre allusion à Bowie
   "emporté" par un être mystérieux qui déclare :

     I’m the Great I Am (I’m a blackstar)

   "Je Suis ce que Je Suis" (“I Am that I Am”) est la réponse qu'utilisait
   Dieu dans la Bible hébraïque quand Moïse lui a demandé son nom.
   Dans la vidéo, Bowie joue le rôle de trois personnages différents.
   [11.png]
    Le "disciple aveugle" avec des boutons à la place des yeux. Ce
   personnage représente l'homme simple, ignorant.
   [12.png]
   Le prêtre qui propage le "Livre de Blackstar" – avec les disciples
   abasourdis derrière lui.
   [13.png]
   "L'illusionniste flamboyant" qui semble avoir pris le contrôle du corps
   vieillissant de Bowie avec son maniérisme excentrique.
   La vidéo décrit donc les différents niveaux associés à la connaissance
   occulte. Il y a ceux en contact direct avec sa "source véridique" alors
   que les masses aveugles sont fascinées par une version bâtarde,
   déployée par des figures charismatiques. David Bowie indique qu'il est,
   tout à la fois, un homme aveugle simple et un initié occulte – une
   étoile noire.
   Lazare
   La vidéo finale de Bowie dévoile le nom d'une importante figure
   biblique : Lazare.
   [14.jpg]
   "La résurrection de Lazare" de Rembrandt
   Dans le nouveau testament, Lazare meurt de maladie et il est ressuscité
   quatre jours plus tard par Jésus. Dans le contexte de la maladie en
   phase terminale de Bowie, le titre Lazare convoie l'idée d'immortalité,
   tout en jouant avec l'idée constante que Bowie appartient à un "autre
   monde".
   Dans la vidéo, Bowie joue le rôle des mêmes personnages que dans
   Blackstar.
   [15.png]
   Dans le rôle de "l'homme aveugle", Bowie est un humain âgé qui est
   faible physiquement, allongé sur son lit de mort et effrayé par ce qui
   va arriver.

     Look up here, I’m in heaven
     I’ve got scars that can’t be seen
     I’ve got drama, can’t be stolen
     Everybody knows me now
     – Lazarus

   D'une armoire dans le coin de la chambre (symbolisant peut-être un
   portail vers une autre dimension) émerge un autre Bowie, flamboyant, un
   Bowie éternellement jeune.
   [16.png]
   Ce Bowie-là n'est pas mourant – il s'offre même quelques pas de danse.
   Le costume porté par ce Bowie se rapporte à une relique spécifique de
   son passé.
   [17.jpg]
   Bowie porte le même costume que sur la couverture de "Station to
   station" sur laquelle il dessine l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   Comme on l'a vu plus haut, selon Bowie, cet album de 1976 a été écrit
   "par une personne entièrement différente".
   Dans Lazare, nous sommes témoins du retour de cet être immortel.
   [18.png]
   Avec un maniérisme théâtral, ce Bowie écrit fiévreusement, comme animé
   par une force supérieure. Est-ce la source d'inspiration de Bowie tout
   au long des années ?
   [19.png]
   À un moment, nous aperçevons le crâne de Blackstar, ce qui implique que
   ce Bowie possède cette connaissance occulte secrète.
   Bien que le corps mortel de Bowie ait succombé à une maladie physique
   (ce qui est le sort ultime de tous les humains), une autre partie de
   lui continue de vivre, cet être d'un autre monde qui a pris le contrôle
   de son corps pendant sa carrière.
   [20.png]
   La vidéo se termine avec un Bowie occulte retournant dans l'armoire et
   fermant la porte.
   Dans Lazare, Bowie dit donc adieu au monde matériel mais nous rappelle
   qu'une partie de lui survit… cette même partie de lui qui est montée
   dans l'espace en tant que Major Tom et qui est descendue sur Terre avec
   Ziggy Stardust. Ce Bowie voyage entre le monde physique et le monde
   spirituel avec la même aisance qu'il voyage de Station en station dans
   l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   En conclusion
   Malgré une carrière étalée sur plusieurs décennies, la production de 28
   albums et l'exploitation de toutes sortes de concepts énigmatiques, un
   aspect de Bowie reste constant : il a projeté l'aura d'un être d'un
   autre monde, qui n'a pas vraiment appartenu à la Terre, qui est apparu
   parfois soit illuminé spirituellement soit possédé diaboliquement.
   Son album final, Blackstar, est une continuation directe du "mythe
   Bowie". Méticuleusement organisé pour transformer sa mort en œuvre
   d'art, l'imagerie de Blackstar relie plusieurs périodes iconiques de la
   carrière de Bowie en vue d'un récit final, qui confirme l'extrême
   importance de l'occultisme dans son œuvre.
   Lazare, le cadeau d'adieu de Bowie, transmet un message important :
   Bowie plus que tout autre était le réceptacle de quelque chose de plus
   grand, de plus profond, de plus sombre et de plus total. Il a trouvé
   l'inspiration pour devenir une icône immortelle et conduire ses fans à
   se rallier derrière la déclaration que "Bowie est Dieu".
   Bowie fut-il vraiment influencé par des forces occultes invisibles ou
   n'était-il qu'un brillant artiste avec un penchant pour le dramatique ?
   Pas besoin de se poser la question. Bowie a répondu il y a longtemps :

     “I’m closer to the Golden Dawn
     Immersed in Crowley’s uniform
     I’m not a prophet or a stoneage man
     Just a mortal with potential of a superman”

     “Je suis proche de la Golden Dawn
     Revêtu de la tenue de Crowley
     Je ne suis pas un prophète ou un homme de l'âge de pierre
     Juste un mortel au potentiel de superhomme”

   par Apolline 2 commentaires Libellés : Symbolisme

mercredi 20 janvier 2016

Les tables de multiplication avec les mains

   Le seul impératif, connaitre les tables jusqu'à 5 x 5.
   Ensuite regardez la vidéo, cette jeune fille nous explique...

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/16tOdUmmhSw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Ce serait sûrement plus ludique pour les enfants.
   (Vu sur Koréus)
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

mardi 19 janvier 2016

L'univers occulte de David Bowie (1/2)

   David Robert Jones, dit David Bowie, décédé le 10 janvier 2016, le
   surlendemain de ses 69 ans, est un chanteur qui ne peut laisser
   indifférent. Son androgynie, son regard spécial dû à une pupille gauche
   dilatée en permanence (suite à un coup reçu dans l’œil quand il était
   tout jeune) et le thème de ses chansons lui ont donné une aura très
   particulière. Vigilant Citizen s'est intéressé à une facette
   supplémentaire de ce personnage, son attrait pour l'occulte et il nous
   livre entre autres le décodage de son dernier album, Blackstar, sorti
   le jour de son anniversaire, l'avant-veille de sa mort.
   (J'ajoute des liens directs vers les vidéos des différentes chansons
   examinées dans l'article, qui ne figurent pas dans l'article de VC.)
   L'univers occulte de David Bowie et
   la signification de "Blackstar"
   [1.jpg]
   Par Vigilant Citizen
   Traduit par Hélios
   Au lendemain de la mort de David Bowie, son dernier album, "Blackstar",
   se révèle son chant du cygne, conclusion énigmatique d'une carrière
   ponctuée d’alter-égos fantastiques et de symbolisme ésotérique. Nous
   allons étudier la signification de "Blackstar" dans le contexte de la
   carrière de Bowie.
   Très peu d'artistes peuvent rivaliser avec la longévité de David Bowie
   dans l'industrie de la musique, avec une carrière étalée sur 50 ans et
   la production de 28 albums. Au fil des décennies, Bowie est passé d'un
   genre musical à un autre, et même d'un personnage à un autre, mais avec
   une constante : il était environné d'une aura mystique.
   À travers son œuvre, Bowie s'est métamorphosé en un 'maître
   ascensionné' musical, une figure gnostique à l'image du Christ, ayant
   accédé à un haut niveau d'illumination et qui aspirait à communiquer un
   message crypté à l'humanité. Bien qu'on puisse attribuer ses nombreuses
   excentricités aux drogues et au rock and roll, il est impossible de
   faire le portrait de l'artiste sans mentionner son obsession la plus
   tenace : l'occultisme occidental.

     David Bowie, né David Robert Jones en 1947, est considéré par
     certains comme une sorte 'd'homme de la Renaissance' dont
     l'universalité professée est une tentative pour montrer l'apogée de
     l'évolution en rassemblant les éléments fragmentaires de notre
     société ; il s'apparente ainsi à de nombreux occultistes.

     Mais à la différence de la plupart des occultistes, Bowie possède
     une fortune considérable, des critiques élogieuses, une intelligence
     pénétrante et un physique avantageux qui dure ; il semble prêt à
     atteindre des niveaux et réalisations encore plus élevées. Prochaine
     étape, la divinité ? Ici on trouve un élément
     faustien/méphistophélique. Comment peut-on expliquer autrement
     l'apogée absolue de la trajectoire matérielle de cet homme ? En
     fait, certaines personnes sont convaincues que son succès colossal
     n'est pas dénué d'une certaine forme d'assistance surnaturelle. (…)

     On ne peut néanmoins ignorer que Bowie a construit son personnage
     public à partir de divers morceaux d'un puzzle basés sur
     l'occultisme moderne. Il a rassemblé quelques-uns de ces morceaux
     dès l'âge de 16 ans.

     – Peter R. Koenig, The Laughing Gnostic – David Bowie et l'Occulte

   Tout au long de sa carrière, Bowie n'a souvent été qu'un réceptacle,
   prêtant son corps à divers personnages qui s'exprimaient à travers lui,
   communiquant souvent des messages à la profonde signification occulte.
   Son dernier album, Blackstar ne fait pas exception. C'est en fait le
   chapitre final "méticuleusement planifié" du "Livre de Bowie", celui
   qui confirme la véritable signification de son œuvre et l'inspiration
   occulte qui la sous-tend. Ainsi, pour comprendre Blackstar, on doit
   d'abord comprendre quelques-unes de ses plus emblématiques imageries.
   Le Bowie occulte
   S'il fallait sélectionner une citation qui résumerait avec le plus de
   pertinence le David Bowie occulte, ce serait probablement celle-ci :

     “I’m closer to the Golden Dawn
     Immersed in Crowley’s uniform
     I’m not a prophet or a stoneage man
     Just a mortal with potential of a superman”
     – Quicksand

     “Je suis proche de la Golden Dawn
     Revêtu de la tenue de Crowley
     Je ne suis pas un prophète ou un homme de l'âge de pierre
     Juste un mortel au potentiel de superhomme”
     – Quicksand

     Par ces quatre lignes, Bowie révèle la source de sa vision
     ésotérique : la société secrète de la Golden Dawn ["Aube dorée"].

     "La Golden Dawn était une société secrète de magie, la gloire
     suprême du renouveau occulte qui fleurit à la fin du 19ème siècle et
     enseignait un mélange unique de mysticisme juif (nommé Kabbale,
     qu'on trouve aussi dans le symbolisme de Bowie), de voyage astral,
     de magie, de yoga (également pratiqué par Bowie) et des moyens de
     communiquer avec les anges et les démons. Pour entrer en communion
     avec ces derniers, il était d'abord nécessaire de vider son esprit,
     de libérer un espace pour laisser entrer l'inconnu – ce qui présente
     une forte ressemblance avec la méthode de découpage des textes de
     Bowie".

     – Ibid.

   Quand Bowie déclare qu'il est "revêtu de la tenue de Crowley", il parle
   d'Aleister Crowley, l'occultiste britannique du 20ème siècle membre de
   la Golden Dawn et fondateur de l'O.T.O. (Ordo Templi Orientist). Il
   était surtout connu pour ses recherches dans le domaine de la magie
   sexuelle, de la magie noire et de sa philosophie, le Théléma.

     Les techniques magiques se sont popularisées grâce aux écrits
     d'Aleister Crowley qui fut d'abord membre de la Golden Dawn et plus
     tard de l'O.T.O., qui était (et est toujours) profondément impliquée
     dans la magie sexuelle. Le public perçoit la Golden Dawn et l'O.T.O.
     comme des organisations pseudo-maçonniques où l'aspirant passe par
     les étapes d'une cérémonie d'initiation vêtu de costumes
     semi-égyptiens – semblables à celui que portait Bowie lors d'une
     séance de photo avec Brian Ward en 1971.

     – Ibid.

   [2.jpg]
    Aleister Crowley (à gauche) et David Bowie sur la pochette de la
   version CD de Space Oddity.
   En 1976 Bowie déclarait:

     "Mon intérêt majeur, c'est la Kabbale et Crowley. Ce monde noir et
     plutôt effrayant du vilain côté du cerveau."

   Dans une interview de 1983, Bowie ajoutait :

     "J'avais cet intérêt plus que passager pour l'égyptologie, le
     mysticisme et la Kabbale. À l'époque il semblait parfaitement
     évident que c'était une réponse à la vie. Ma vie entière se
     transformait en ce monde fantastique nihiliste bizarre de
     catastrophe imminente, en caractères mythologiques et en
     totalitarisme futur."

     – David Bowie, Musician, Mai 1983

   Connaissant l'importance de l'occultisme dans la vie de Bowie, les
   personnages de sa carrière acquièrent un niveau de signification
   supplémentaire, niveau qu'on retrouve renforcé dans Blackstar.
   Major Tom
   En 1969, Bowie sortit Space Oddity, un 45 tours publié intelligemment
   neuf jours avant l'alunissage d'Apollo 11, en en faisant le thème
   officieux de cet événement historique. La chanson présentait le Major
   Tom, un astronaute qu'on  lançait dans l'espace et dont le sort ultime
   restait incertain. Le morceau se termine avec ces paroles :

     “Here am I floating ’round my tin can
     Far above the Moon
     Planet Earth is blue
     And there’s nothing I can do”
     – Space Oddity

     “Me voici flottant dans ma boîte de métal
     Bien au-dessus de la lune
     La planète Terre est bleue
     Et il n'y a rien que je puisse faire"
     – Space Oddity

   À un niveau ésotérique, le Major Tom représente l'ascension des mortels
   vers la divinité – interprétation apparemment confirmée dans la vidéo
   de 2015 avec la chanson Blackstar.
   En 1972, Bowie introduit un nouvel alter égo qui à l'inverse descend du
   ciel vers la Terre.
   Ziggy Stardust
   [3.jpg]
   Les deux apparences de Ziggy Stardust. À gauche, accentuation du signe
   de l’œil-qui-voit-tout (tiré de l'album Alladin Sane) et l'autre met en
   relief la glande pinéale, autrement dit le troisième œil.
   Pour son cinquième album, Bowie a introduit l'alter égo Ziggy Stardust,
   un extraterrestre androgyne qui a été envoyé par les "Infinis" pour
   annoncer la venue d'hommes des étoiles sur Terre.

     Dans l'interprétation visionnaire de Bowie, la civilisation était
     sur le point de s'effondrer et les "Infinis" allaient arriver. Ziggy
     Stardust allait annoncer la venue de ces 'hommes des étoiles'
     porteurs d'espoir. Ziggy est leur prophète, le messie qui s'élève à
     des hauteurs spirituelles incroyables et se maintient en vie grâce à
     la dévotion de ses disciples. Quand les hommes des étoiles arrivent
     enfin, ils empruntent des parties de Ziggy pour pouvoir se
     manifester comme des êtres physiques réels. Ils finissent par le
     dépecer sur scène pendant l'interprétation de la chanson 'Rock'n
     Roll Suicide'. Au moment de la mort de Ziggy, les hommes des étoiles
     incorporent son essence et deviennent visibles.

     – Ibid.

   Avec Ziggy Stardust, Bowie incarnait l'archétype du "dieu mortel",
   sauveur envoyé d'en-haut qui finit par sacrifier sa vie.
   La nature androgyne de Ziggy Stardust représente de manière occulte un
   état de haut niveau spirituel. Dans l'occultisme, l'étape la plus
   élevée d'illumination est réalisée par l'intériorisation de la dualité
   et un équilibre entre des forces opposées – le bien et le mal, l'actif
   et le passif, le masculin et le féminin. Ce concept est représenté
   symboliquement par le dieu cornu hermaphrodite Baphomet. On le décrit
   aussi dans le symbolisme de l'alchimie comme un androgyne alchimique.
   [4.png]
   Ce symbole extrait du Turboe Philosophorum (1750) représente une figure
   hermaphrodite en tant qu'accomplissement du grand œuvre. Les principes
   actifs et passifs de la Nature sont souvent dépeints par des
   personnages masculin et féminin, et quand ces deux principes se
   rejoignaient harmonieusement en une seule nature ou corps, la coutume
   voulait qu'ils symbolisent cet état de parfait équilibre de la figure
   montrée ci-dessus.
   Ziggy Stardust incarne aussi l'opposition entre le monde spirituel et
   le monde matériel : bien qu'il représente un niveau d'illumination
   spirituelle élevé, il est également une star du rock bisexuelle aux
   mœurs légères, avec un penchant marqué pour les drogues dures.
   Contrairement au Major Tom qui monte vers le ciel, Ziggy Stardust
   descend des "cieux". C'est un "être supérieur" qui prend forme humaine
   pour communiquer un message, pas très différent de celui de Jésus
   Christ.

Station to Station

   En 1976, Bowie sortit Station to Station, un album dont
   l'enregistrement ne lui a laissé que peu de souvenirs, en raison
   surtout de sa forte consommation de cocaïne. Il précisa plus tard que
   c'était le travail "d'une personne entièrement différente".

     "Bowie ne se rappelle presque rien de la production de l'album, même
     pas du studio, admettant ensuite, "Je sais que j'étais à Los Angeles
     parce que je l'ai lu".

   Malgré tout, l'album comporte un lourd symbolisme occulte. La chanson
   Station to Station, se réfère au voyage dans l'Arbre de Vie de la
   Kabbale.

     "Kether" et "Malkuth" sont deux des 10 éléments de l'Arbre de Vie de
     la Kabbale – le plus élevé et le plus bas, respectivement.

   [5.jpg]
   Si on suit le chemin décrit ci-dessus par Bowie, entre Kether et
   Malkuth s'inscrit la descente de la divinité dans le royaume physique.
   Le thème de la "descente des cieux" a toujours été au cœur de l’œuvre
   de Bowie.
   Dans une interview de 1997, Bowie développe la signification "magique"
   de la chanson et s'interroge sur le fait qu'aucune source populaire n'y
   ait jamais accordé d'attention.

     "Dans le morceau "Station to Station" on retrouve beaucoup
     d'éléments du chemin de croix. Toutes les références concernent la
     Kabbale. De tous les albums que j'ai écrit, c'est celui qui se
     rapproche le plus d'un traité de magie. Je n'ai jamais lu de
     compte-rendu qui l'ait pleinement compris. C'est un album
     extrêmement sombre. Vilaine période à vivre, je dois dire."

     – Q Magazine, ChangesFiftyBowie”, 1997

   Sur la couverture de l'album, on voit Bowie qui dessine l'Arbre de Vie
   de la Kabbale :
   [5bis.png]
   Bowie dessinant l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   Plusieurs dizaines d'années plus tard, en 2015, Bowie est confronté à
   sa propre mortalité et sent le besoin d'offrir à ses fans un cadeau
   final. Blackstar reprend tous les éléments mentionnés ci-dessus (avec
   d'autres) pour créer un drame final, énigmatique et ritualiste.
   **************
   À suivre.
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

dimanche 17 janvier 2016

Le tremblement de terre qui mit un empire à genoux

   [48372844.cached.jpg]
   Le tremblement de terre qui mit un
   empire à genoux
   Par William O'Connor
   Traduit par Hélios
   Au 18ème siècle, l'empire portugais vivait dans l’opulence de son
   deuxième âge d'or. Mère Nature avait cependant d'autres projets.
   Ce fut une calamité de proportions bibliques, presque comparable à
   Sodome et Gomorrhe.
   En 1755, Lisbonne, capitale du vaste empire portugais et troisième port
   le plus actif du monde, vivait son deuxième âge d'or. La quantité
   apparemment inépuisable d'or en provenance du Brésil avait permis à la
   petite nation de retrouver le niveau de richesse qu'elle occupait deux
   siècles auparavant grâce à ses colonies d'Afrique et d'Asie.
   Le jour de la Toussaint de cette année-là, tout cela cessa brusquement
   quand un séisme, un tsunami et un incendie détruisirent Lisbonne et
   reléguèrent l'empire portugais au rang d'une simple note de bas de page
   dans l'histoire.
   "De cet empire mondial / Où Neptune élevait son trident / Et à qui tout
   l'Orient, l'Amérique et les plus lointaines provinces / envoyaient
   leurs trésors en flottes ininterrompues / Il ne reste rien, juste un
   souvenir pitoyable", écrivait Francisco de Pine e de Mello en 1756,
   cité dans le superbe récit, récemment paru, du cataclysme de Mark
   Molesky, This Gulf of Fire : The Destruction of Lisbon. Selon ses
   calculs, 40.000 personnes périrent (20 % de la population) et 85 % de
   la ville furent détruits.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

vendredi 15 janvier 2016

Les maîtres de l'eau

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x2ex4e

   Les Maitres de l'Eau Viktor Schauberger 1/2 par anne-marie-montemaiori

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x2ew1l

   Les Maitres de l'Eau Viktor Schauberger 2/2 par anne-marie-montemaiori
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Documentaire

mercredi 13 janvier 2016

Prodigieux dauphins

   [dauphin.jpg]
   L'aube des dauphins
   Sont-ils dotés, ainsi que d'autres animaux, de super-pouvoirs ?
   Par Patrick Marsolek
   Traduit par Hélios
   En 2014, Maddalena Bearzi, chercheuse à la Société de Conservation de
   l'Océan, et son équipe étudiaient un banc de grands dauphins près de
   Los Angeles. Ils travaillaient sur le rivage dans une zone où les
   dauphins venaient régulièrement se détendre et se nourrir. Un dauphin
   partit subitement vers les eaux profondes et bientôt le reste de la
   troupe fit demi-tour et suivit. Bearzi et son assistante décidèrent de
   les suivre avec leur bateau. Les dauphins augmentèrent leur vitesse et
   les chercheuses firent de même pour suivre la cadence. À environ 5 km
   au large, les dauphins stoppèrent, formant un cercle autour d'un objet
   sombre dans l'eau. L'assistante de Bearzi se mit à hurler, "Il y a
   quelqu'un dans l'eau !" Tout d'abord ils ne virent que le corps
   apparemment sans vie d'une jeune femme blonde toute habillée. En
   s'approchant, la femme tourna faiblement la tête vers elles et leva
   légèrement la main pour demander de l'aide. Il s'avère que les deux
   chercheuses arrivèrent juste à temps pour sauver la vie de la jeune
   femme. Elles apprirent ensuite qu'elle était venue en vacances
   d'Allemagne et avait accroché une lettre de suicide à son cou. Comment
   les dauphins ont-ils su que cette femme était en train de mourir à 5 km
   de l'endroit où ils mangeaient et pourquoi se sont-ils préoccupés
   d'elle ?
   Les dauphins ont des facultés cognitives et sensorielles
   remarquablement semblables aux nôtres et ils peuvent aussi en posséder
   d'autres qui nous sont étrangères. De nombreux animaux différents
   manifestent des signes d'intelligence qui s'apparentent à ceux des
   humains. Les corneilles et corbeaux se servent de logique pour résoudre
   de complexes casse-têtes et les éléphants ont des rituels de deuil.
   Dans cet exemple, les dauphins semblent faire preuve d'une intuition
   accrue et d'empathie pour les humains. Si les dauphins n'expriment pas
   que de l'empathie pour nous mais agissent sur la base de ces sentiments
   pour nous aider, cela devrait orienter nos discussions sur leur
   intelligence, sur le concept humain "d'intelligence" en général et sur
   la manière dont nous sommes connectés aux dauphins et à d'autres
   espèces douées de conscience.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : animaux

dimanche 10 janvier 2016

Les "arbre-repères" des amérindiens

   Du temps où les innombrables tribus indiennes parcouraient leurs
   territoires avant l'intervention des colons américains et les massacres
   qui s'ensuivirent, elles avaient inventé un moyen pour se guider à
   travers ces vastes étendues où la survie était une nécessité. Ce moyen
   était respectueux de la nature, car il consistait à baliser des pistes
   à l'aide des arbres.
   Quand l'arbre était jeune (le choix se portait sur une essence au bois
   dur), on fixait son tronc en l'inclinant à un angle d'au moins 90°
   (entre 1,20 et 1,50 m à partir du sol, pas plus) pour qu'il pousse
   horizontalement puis on laissait partir une branche vers le ciel et on
   coupait ensuite l'extrémité de la branche horizontale, ce qui lui
   donnait cette forme très particulière.
   [a8.png]
   [bur-young.jpg]
   L'orientation du tronc horizontal indiquait le sens de la piste et
   guidait vers une source, un passage de rivière à gué ou une
   caractéristique du territoire. Sachant que les éléments (vent, neige)
   peuvent incliner naturellement des arbres de cette manière, il faut un
   œil avisé pour les différentier des arbres-repères.
   Même si les tribus ont disparu, certains de leurs arbres repères
   subsistent et des américains passionnés en ont fait un but de recherche
   et les ont immortalisés en photos.
   Voici quelques beaux spécimens qui se sont conservés.
   [upper_mi_whiteoak.jpg]
   [a1.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Nature

samedi 9 janvier 2016

Un trio bien synchronisé

   Deux photos trouvées sur Twitter, via le site Bored Panda.
   Quelqu'un peut-il nous expliquer ce qui se passe ici ?
   [human-cat-standing-on-two-legs-synchronized-reaction-1.jpg]
   Sérieux, qu'est-ce qu'ils mijotent ? Une idée ?
   [human-cat-standing-on-two-legs-synchronized-reaction-2.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 8 janvier 2016

Photos

   La première fournée de 2016.
   D'abord trois dessins parus sur Bored Panda où vous devez trouver
   (rapidement) pour le 1er un chat parmi des chouettes (je ne vous ferai
   pas l'injure de vous donner les solutions) :
   [chat.png]
   Un panda parmi des pingouins :
   [panda.png]
   Un trèfle à 4 feuilles :
   [tr%25C3%25A8fle4feuilles.png]
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos

jeudi 7 janvier 2016

Charlie Hebdo, un an après

   Voici la couverture de l'édition spéciale de Charlie Hebdo un an après
   les événements.
   Décodage par Vigilant Citizen dans sa série de "Symbolic Pics of the
   month".
   [charliehebdo.jpg]
   "Pour le premier anniversaire de l'attentat de Charlie Hebdo, le
   magazine a publié une édition spéciale avec une couverture plutôt
   symbolique. Elle représente Dieu en terroriste portant un fusil en
   bandoulière, habillé d'une robe ensanglantée. Au-dessus de Dieu on voit
   le symbole de "l'oeil qui voit tout" dans un triangle, symbole utilisé
   par des églises pour représenter la divinité. Comme vous le savez,
   c'est aussi le symbole favori de l'élite occulte, dérivé de l'ancien
   symbole égyptien l'oeil d'Horus. Sachant cela, la couverture dit en
   substance "Les VRAIS assassins courent toujours : l'élite occulte" tout
   en les plaçant littéralement au-dessus de Dieu - qui est perçu comme un
   démiurge imparfait dans la philosophie occulte."
   par Apolline 1 commentaires Libellés : actualités

mercredi 6 janvier 2016

David Icke démythifié

   C'est le titre d'une longue vidéo de Chris White publiée sur YouTube en
   2010.
   J'ai trouvé la version VOSTFR sur le blog MK-Polis. Elle comprend 3
   parties.
   Ce travail n'a pas pour but "d'assassiner" David Icke, il serait sans
   le savoir l'instrument du N.O.M., conclut Chris White.
   Présentation des 3 parties :
   Part 1
   Les similitudes entre l’enseignement de David Icke et celui de la
   Société Théosophique
   Alice Bailey, la Société Théosophique et la Lucis Trust, les
   expériences de channeling de David Icke, les maitres ascensionnés, le
   concept du Logos Solaire et des Sept Rayons, la théorie de la Lune et
   de Gaïa, Robert Muller, Maurice Strong, l’Atlantide et la Lémurie, les
   liens entre Nazisme et Théosophie.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3kqrop

   Qui est vraiment David Icke ? 1/3 par Guilux04
   Part 2
   Les sources utilisées par David Icke
   Brian Desborough, Arizona Wilder, la théorie des Reptiliens, Credo
   Mutwa, Sai Baba, la version »Zeigeist » du Christianisme, la théorie de
   l’Univers Hologramme et Michael Talbot.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3khseb

   Qui est vraiment David Icke ? 2/3 par Guilux04
   Part 3
   De la Théosophie à l’instauration du Nouvel Ordre Mondial
   Les expériences de channeling de David Icke, Terence McKenna, la nature
   des entités extra-dimensionnelles, la notion centrale d’évolution
   spirituelle, la Ceinture de Photons, les pratiques liées à
   l’occultisme, la paralysie du sommeil, les sacrifices rituels, les
   lignes de Ley, la molécule DMT, le Nouvel Ordre Mondial et sa religion
   universelle, le Facteur X et les Extraterrestres, conclusion.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3kh9s8

   Qui est vraiment David Icke ? 3/3 par Guilux04
   par Apolline 4 commentaires Libellés : développement personnel

mardi 5 janvier 2016

Le génial coup de pub des frères Michelin

   [logo.png]
   Qui ne connaît le guide Michelin ? L'histoire d'un magnifique coup de
   pub des frères Michelin au début du 20ème siècle, qui a fait connaître
   son logo au bibendum dans le monde entier. Aujourd'hui Michelin est le
   2ème producteur mondial de pneumatiques et son guide est mondialement
   connu.
   Comment une entreprise de
   pneumatiques a-t-elle pu devenir
   une autorité en matière de
    restaurants ?
   Par Messy Nessy
   Traduit par Hélios
   [michelinguide-1898-1.jpg]
   C'est en fait tout à fait logique. C'est aussi un coup de marketing
   génial. Mais comment des chefs talentueux et des restaurants réputés en
   sont-ils arrivés à autant se préoccuper de l'approbation (et des
   étoiles) d'une société qui vendait des pneumatiques ?
   [michelin-guide3.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ▼  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ▼  janvier (23)
               o Le cadeau
               o Un nuage surprenant au Portugal
               o Une grimpette sur la grande pyramide
               o Stephen Hawking serait mort et aurait été remplacé...
               o Photos
               o Comment sauver un chat avec une perche à selfie
               o Communiquer avec les animaux
               o Marcher dans le ciel
               o L'univers occulte de David Bowie (2/2)
               o Les tables de multiplication avec les mains
               o L'univers occulte de David Bowie (1/2)
               o Le tremblement de terre qui mit un empire à genoux...
               o Les maîtres de l'eau
               o Prodigieux dauphins
               o Les "arbre-repères" des amérindiens
               o Un trio bien synchronisé
               o Photos
               o Charlie Hebdo, un an après
               o David Icke démythifié
               o Le génial coup de pub des frères Michelin
               o Le soja, un aliment à bannir
               o Shavi et Nina
               o Hermès et le BBB vous souhaitent une bonne année 2...

     * ►  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 30 décembre 2015

Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon

   [1433324357__Denis_Gliksman_-15_zoom.jpg]
   Vous avez peut-être suivi les étapes de la construction du château de
   Guédelon, commencée pendant l'été 1997 et qui devrait s'achever en
   2022.
   Le château est situé à Treigny dans l'Yonne, à 30 km d'Auxerre sur le
   site d'une ancienne carrière. Le but est de créer un château-fort sur
   le modèle de ceux construits au 13ème siècle du temps de
   Philippe-Auguste.
   Tous les outils sont fabriqués sur place et les techniques utilisées
   sont celles de l'époque.
   Une première vidéo explique l'utilisation de la corde à 13 noeuds :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/1VHbNoO6Spk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Puis un reportage d'Arte (1h30) tourné pendant l'été 2015 qui nous
   montre l'avancement des travaux et la fabrication d'un moulin à eau,
   d'un four de potier et de diverses réalisations magnifiques :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/gbiVEY2l9cw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

lundi 28 décembre 2015

Que souhaite manger votre microbiome au diner ?

   Le gros intestin est le réservoir des précieuses colonies bactériennes
   et microbiennes constituant le microbiome ou flore intestinale, garants
   d'une parfaite digestion. Cet article détaille le fonctionnement de
   notre microbiome tout au long du phénomène de la digestion et explique
   pourquoi notre côlon préfère les céréales complètes et la présence de
   fibres en grande quantité dans l'alimentation.
   Que souhaite manger votre
   microbiome au diner ?
   Vous ferez peut-être attention à ce que vous mangez si vous prenez
   conscience de la destinée des aliments dans le métabolisme.
   Par David R. Montgomery et Anne Biklé
   Traduit par Hélios
   Il faut admettre que bien peu d'entre nous aimons penser à notre côlon,
   encore moins en parler. Mais l'importance de ce qui y pénètre et ce
   qu'il advient ensuite pourrait vous surprendre. Cette partie dédaignée
   de notre corps est en fait pire qu'une poubelle et ressemble plus à une
   improbable armoire à pharmacie.
   Il existe d'abondantes preuves médicales que l'alimentation a une
   grande influence sur la santé et une nouvelle science montre pourquoi.
   Elle montre aussi que les adeptes des régimes paléo et végétalien à la
   mode perdent de vue le fonctionnement de notre système digestif
   omnivore.
   Le côlon abrite la plus grande partie de notre microbiome – la
   communauté microbienne qui vit et demeure en nous. En résumé, pour le
   meilleur et pour le pire, ce que vous mangez nourrit notre microbiome.
   Et ce qu'il fait des aliments peut aider à vous garder en bonne santé
   ou être une source de maladies chroniques.
   Pour comprendre dans son ensemble le côlon et le rôle des microbes dans
   le tube digestif, il est utile de suivre le cheminement métabolique
   d'un repas. Mais d'abord, un mot sur les termes employés. Nous
   parlerons du tube digestif comme étant l'estomac, l'intestin grêle [en
   anglais, le grêle est appelé "small intestine", petit intestin] et le
   côlon. Bien que le côlon soit appelé "gros intestin", c'est en quelque
   sorte un terme inapproprié. Ce n'est pas une version large de
   l'intestin grêle, pas plus qu'un serpent n'est la version large d'un
   ver de terre.
   Il serait plus juste d'appeler l'estomac un "dissolveur", l'intestin
   grêle un absorbeur et le côlon un transformateur. Ces fonctions
   distinctes peuvent expliquer pourquoi les communautés microbiennes de
   l'estomac, du grêle et du côlon sont aussi différentes les unes des
   autres qu'un fleuve l'est d'une forêt. De même que les conditions
   physiques comme la température, l'humidité et le soleil influencent
   fortement les communautés de plantes et d'animaux qu'on peut voir lors
   d'une randonnée quand on passe du sommet du sommet d'une montagne à une
   vallée, ces mêmes conditions se vérifient tout au long du tube
   digestif.
   La suite ICI
   par Apolline 57 commentaires Libellés : santé

dimanche 27 décembre 2015

Brel-Bécaud-Brassens

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HgmuORddnkk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/K9U05GjKtzc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/SSidr-gXPSc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : musique

samedi 26 décembre 2015

S'éclairer sans mercure

   Le vote des lois sur l'environnement par le parlement européen fait
   penser au fonctionnement d'une girouette.
   Après avoir promulgué l'abandon progressif des ampoules à
   incandescence, énergivores, entre 2009 et 2012, en les remplaçant par
   les ampoules basse consommation ou fluocompactes, à la lumière plus ou
   moins glauque et contenant du mercure, un nouveau changement est en
   route.
   Il sera réalisé en vertu de la convention de Minamata signée en 2013 au
   Japon, qui stipule le retrait du mercure de certains produits.
   En 2020, toutes les ampoules contenant du mercure seront interdites.
   Alors si vous voulez devancer cette date et éviter jusque-là chez vous
   le risque accidentel de pollution au mercure et des émissions
   électromagnétiques nocives  éclairez-vous avec des ampoules à LED
   (light-emitting diode en anglais).
   Allez lire l'article en 4 parties de Consoglobe qui explique que les
   LED sont clairement le meilleur choix pour s'éclairer.
   Retenez qu'il faut choisir de préférence des LED à lumière chaude
   (moins de 3000 Kelvin) pour ne pas avoir de problèmes de vision.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Environnement

mercredi 23 décembre 2015

Photos

                            [chien%2Bsenior.jpg]
                                  Tope-là !

                [Christmas%2Bon%2BParis%2BStreets%2B1904.jpg]
                        La neige de Noël à Paris, 1904


   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Photos

lundi 21 décembre 2015

Linus Pauling et la vitamine C

   Promouvoir une supplémentation en vitamine C pour prévenir les
   maladies, c'est parfait. Il est important de préciser que la vitamine C
   a été à tort classée dans les vitamines, alors que c'est un glucoside.
   Il faut donc en consommer des doses substantielles pour être en bonne
   santé (elle est parfaitement assimilable sous sa forme chimique, en
   poudre, qui n'entraine aucun trouble digestif à haute dose et qui est
   surtout beaucoup moins chère que sa forme naturelle à base d'acérola).
   Mais il est dommage de ne pas coupler cette notion avec le résultat des
   travaux de Hamer et de ses successeurs, en particulier pour les
   cancers. Il y a encore un gros travail d'information à réaliser dans le
   domaine des thérapies alternatives.
   Hommage ici à Linus Pauling qui a permis la vulgarisation de la
   vitamine C.
   La vitamine C : retour sur les
   travaux de Linus Pauling
   Par Huw Griffiths, New Dawn Magazine
   Traduit par Hélios

                               [Pauling.jpg]
                          Linus Pauling (1901-1994)

   "Ne laissez jamais les autorités médicales ou les politiciens vous
   tromper. Constatez les faits et décidez vous-mêmes comment vivre une
   vie heureuse et comment édifier un monde meilleur." - Linus Pauling
   Une amie naturopathe apprit il y a quelques mois que sa mère avait reçu
   un diagnostic de cancer du sein.
   Comme très souvent dans le cas d'un diagnostic de cancer, s'ensuit une
   intense période de peur, de tension et d'angoisse où les personnes
   concernées tentent de déterminer quoi faire exactement ensuite. On
   trouve habituellement une tendance à se fier totalement, et souvent
   désespérément, aux conseils du corps médical, ces gens que nous
   respectons non seulement en tant qu'experts dans leur domaine, mais
   aussi comme susceptibles d'effectuer la meilleure prise en charge des
   protocoles et traitements disponibles.
   Nous faisons confiance à ce qu'ils disent pour la suite des opérations,
   nous supposons qu'ils donnent les meilleurs conseils possibles et de ce
   fait, la personne atteinte de cancer s'en remet totalement à eux et à
   eux seuls pour sa survie ou sa guérison.
   Ce qui fait que l'une des premières choses que devait faire (ou plutôt
   ne pas faire) la mère de mon ami parut d'autant plus étrange.
   La nutritionniste attachée à l'hôpital, tout en passant correctement en
   revue les nombreux changements de vie et d'alimentation qui
   permettraient d'aider sa patiente dans ces circonstances dangereuses,
   fit tout ce qu'elle put pour la dissuader de prendre de la vitamine C
   et alla jusqu'à lui dire qu'elle était toxique et pouvait même
   entrainer une aggravation du cancer !
   C'était vraiment un conseil très étrange, surtout pour sa fille,
   naturopathe compétente. Même pour quelqu'un qui s'intéresse seulement
   de loin à la médecine et aux avancées médicales ou à la santé en
   général, ce conseil peut non seulement sembler discutable, mais même
   bizarre, étant donné que la dame en question était en principe une
   nutritionniste qualifiée.
   Son discours allait carrément à l'encontre de l'un des nouveaux modèles
   médicaux les plus fortement médiatisés et les plus encourageants de
   notre époque (modèle qui devrait être parfaitement connu de la
   nutritionniste) : la vitamine C aide non seulement à la prévention du
   cancer, mais elle peut aussi être employée avec succès pour son
   traitement.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : santé

samedi 19 décembre 2015

Sommes-nous obligés d'aider les gens ?

   Quelques idées qui vont à l'encontre des croyances, en particulier
   celle de "l'amour inconditionnel" de tendance nouvel-âge qui veut qu'on
   s'oublie au profit des autres. La notion développée ici par Cammipham
   (dont le métier est stratège en marketing) concerne plus
   particulièrement le travail, mais on peut l'étendre à d'autres
   registres de la vie.
   Pourquoi j'ai arrêté d'aider les gens
    et pourquoi vous devriez également
    le faire
   Par Cammipham
   Traduit par Hélios
   Ma mère m'a appris à ne jamais donner de conseil non sollicité ni à
   tenter d'aider quelqu'un sauf s'il le demande. J'ai toujours pensé que
   c'était peut-être de l'insensibilité. En vieillissant, je me suis
   rendue compte qu'elle avait raison. Ma mère est l'une des personnes les
   plus bienveillantes que je connaisse.
   La société insiste toujours sur la nécessité d'aider les gens. Ce que
   je fais aussi.
   Il est dit qu'on doit apporter une aide inconditionnelle aux gens et au
   moment où ils s'y attendent le moins. Rien de tout cela n'est faux,
   bien sûr. Des actes de bonté gratuits peuvent changer dans de nombreux
   cas la vie d'une personne. Mais il y a toujours un revers à la
   médaille. Et il est essentiel de ne pas oublier l'autre moitié de
   l'impact de ce geste.
   [bon-mauvais2.png]
   Tout n'est pas mauvais. De même, tout n'est pas bon. Il y a du bon dans
   le mauvais. Et il y a du mauvais dans le bon. Aider les gens n'est pas
   nécessairement la plus mauvaise idée. Mais ce n'est pas non plus la
   meilleure. Et voici les raisons pour lesquelles j'ai personnellement
   arrêté d'aider les gens et pourquoi vous devriez le faire aussi :
   1. Arrêtez d'aider les gens qui ne méritent pas votre aide
   Ce n'est pas toujours facile. On nous a appris que venir en aide aux
   gens est une bonne chose. Vous devez oublier cette croyance populaire.

     "En vieillissant, vous découvrirez que vous avez deux mains, l'une
     pour vous aider, l'autre pour aider les autres." - Sam Levenson

   Les créateurs de "start-up" demandent souvent de faire appel à mes
   lumières. Je sais combien il est difficile de gérer une start-up, j'en
   gère une moi-même. J'ai pourtant arrêté d'offrir mon savoir
   gratuitement.
   La suite ICI
   par Apolline 13 commentaires Libellés : développement personnel

jeudi 17 décembre 2015

Prouesses félines

   Les chats exercent indéniablement une fascination. Leur beauté et leur
   grâce y sont bien sûr pour quelque chose, mais certainement aussi leur
   subtilité et leurs capacités psychiques innées.
   Cet article serait incomplet sans quelques photos, ne figurant pas dans
   la publication originale.
   Les chats qui savent quand leur
   humain rentre à la maison et
   autres
   prouesses félines
   [chat9.jpg]
   Par Frank Joseph
   Traduit par Hélios
   En me promenant fin septembre avec mon chat, je me suis demandé
   pourquoi il n'avait pas grimpé une seule fois aux arbres de tout l'été.
   L'idée à peine formulée dans mon esprit, Sammy sauta soudain sur le
   chêne le plus proche. Coïncidence, télépathie ou autre chose ? Beaucoup
   d'amateurs de chats, si ce n'est une majorité, ont vécu des expériences
   semblables, mais rares sont ceux qui se rendent pleinement compte des
   extraordinaires capacités de leurs compagnons félins à quatre pattes.
   [chat1.jpg]
   Objet d'investigations scientifiques menées depuis les années 1930 par
   le Dr J.B. Rhine, un botaniste américain, fondateur de recherche en
   parapsychologie, une branche de la psychologie, ce thème présente un
   intérêt qui dépasse le domaine des possesseurs de chats. Dans le
   laboratoire de l'université de parapsychologie Duke – le premier au
   monde de ce genre – Rhine découvrit que les chats sont capables de
   "pistage psy" (aptitude des animaux à voyager sur de longues distances
   pour retrouver leurs maîtres) ; de prescience d'un danger pour
   eux-mêmes et/ou leurs maîtres ; ils savent si leurs maîtres sont
   blessés ou morts, peu importe l'éloignement de ces derniers et
   connaissent le moment exact où leurs maîtres rentrent d'un long voyage.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : animaux

mercredi 16 décembre 2015

Théorie du complot : Les 10 versions officielles les plus ridicules

   Et présentées avec humour.
   Vu chez Fawkes News.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/hL3E1i7iwQA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 5 commentaires Libellés : canular

mardi 15 décembre 2015

Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung

   Les 4 étapes de notre vie
   Par le site El11even.com
   Traduit par Hélios
   [fhsther-702x336.jpg]
   "Sans plus de préparation, nous parvenons à l'étape de l'après-midi de
   la vie. Pire encore, nous franchissons cette étape avec la fausse
   croyance que nos vérités et idéaux nous serviront comme ils l'ont fait
   jusqu'à présent. Mais il est impossible de vivre l'après-midi de la vie
   selon le programme du matin de la vie, car ce qui était grand le matin
   sera petit le soir et ce qui était vrai le matin, sera devenu un
   mensonge le soir". Carl Gustav Jung
   Selon le psychologue suisse Carl Gustav Jung, il existe 4 archétypes,
   quatre étapes que nous traversons pendant notre vie et ces étapes
   sont :
   1. L'étape de l'athlète (le sauvage)
   À cette étape, nous nous préoccupons surtout de notre apparence, de ce
   à quoi ressemble notre corps. Durant cette étape, nous pourrions rester
   des heures à regarder et admirer notre reflet dans le miroir. Notre
   corps, notre apparence sont les choses les plus importantes à nos yeux,
   rien d'autre ne compte.
   2. L'étape du guerrier (l'aventurier)
   Pendant cette période, notre principale souci est de partir à la
   conquête du monde, de faire de notre mieux, d'être le meilleur et de
   parvenir à l'excellence, de faire ce que font les guerriers et d'agir
   comme agissent les guerriers. C'est une étape pendant laquelle nous
   pensons continuellement aux moyens d'avoir plus que tout le monde, une
   étape de comparaison, de vaincre ceux autour de nous afin de nous
   sentir meilleurs parce que nous avons réalisé davantage, parce que nous
   sommes des guerriers, des braves.
   3. L'étape de la communication (l'enseignant)
   À cette époque, à ce stade de votre vie, vous réalisez que ce qui a été
   fait jusqu'ici ne suffit pas à vous contenter, à vous rendre heureux…
   vous cherchez maintenant les moyens de faire une différence dans le
   monde, les moyens de servir ceux qui vous entourent. Votre
   préoccupation est de commencer à donner. Vous réalisez maintenant que
   dorénavant votre poursuite de l'argent, du pouvoir, des possessions,
   etc. continueront d'apparaitre dans votre vie, mais vous ne leur
   attribuez plus la même valeur qu'auparavant, vous n'êtes plus attaché à
   ces choses, parce que vous êtes maintenant dans une étape différente de
   votre vie, où vous savez qu'il existe autre chose. Vous les recevez,
   vous les acceptez et vous en êtes reconnaissant, mais vous êtes prêt à
   vous en détacher n'importe quand. Vous cherchez des moyens pour arrêter
   de penser à vous, à la manière de recevoir et à commencer à vous
   concentrer sur une vie de service. Tout ce qui vous importe à ce stade
   est le don. Vous savez maintenant que donner c'est recevoir et que
   c'est le moment de stopper l'égoïsme et de penser aux façons d'aider
   ceux dans le besoin, de quitter ce monde en étant meilleur que lorsque
   vous y êtes entré.
   4. L'étape spirituelle (le sage)
   Selon Jung, ce sera la dernière étape de votre vie, une étape où nous
   réalisons qu'aucune de ces trois étapes ne représente réellement qui
   nous sommes et ce que nous sommes. Nous comprenons que nous sommes plus
   que notre corps, plus que nos possessions, plus que nos amis, notre
   pays et ainsi de suite. Nous en venons à réaliser que nous sommes des
   êtres divins, des êtres spirituels ayant une expérience humaine et non
   pas des humains ayant une expérience spirituelle.
   Nous savons maintenant que ce n'est pas notre foyer et que nous ne
   sommes pas ce que nous pensons être. Nous sommes dans ce monde mais pas
   de ce monde. Nous pouvons désormais nous observer à partir d'une autre
   perspective. Nous pouvons renoncer à notre propre esprit, à notre corps
   et saisir qui nous sommes vraiment, voir les choses telles qu'elles
   sont. Nous devenons l'observateur de notre vie. Nous réalisons que nous
   ne sommes pas celui que nous remarquons mais l'observateur de ce que
   nous remarquons.
   Il y a 2500 ans, Lao Tseu tentait de nous enseigner la manière de
   comprendre cette dernière étape de vie, cette étape spirituelle :
   "Pouvez-vous faire machine arrière en pensée et ainsi saisir toutes
   choses ? Donner la vie et la nourrir, avoir sans posséder, agir sans
   attentes, diriger sans essayer de contrôler : voici la vertu suprême".
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Evolution personnelle

lundi 14 décembre 2015

Fleur de coton (suite)

   Dans un précédent article où j'avais présenté mes plants de coton,
   j'avais promis de faire un suivi si la fibre de coton voulait bien
   montrer le bout de son nez.

                          [coton-60cm-22sept.jpg]
                 Le plant qui a consenti à montrer son coton

   Je désespérais un peu d'en voir, car les graines n'avaient été semés
   que fin juin, un peu tard, et aussi parce que c'était une première pour
   moi.
   Mais Madeline m'avait gentiment conseillé de garder espoir dans un
   commentaire.
   Elle a bien fait, car avant-hier matin en me levant, j'ai vu que l'une
   des capsules s'était à moitié ouverte.
   Alors voilà le bout de coton qui sort, et au fond de la capsule, je
   découvrirai ensuite les graines que je pourrais semer en 2016.
   Donc, de la graine à la graine, il faut globalement 6 mois.
   [coton-13%2Bd%25C3%25A9c2015.JPG]
   [coton-2-13d%25C3%25A9c2015.JPG]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Jardinage

dimanche 13 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (2/2)

   Partie 1 ICI.
   Après avoir alimenté les médias de publications populaires sur "l'homme
   du Nebraska" et suffisamment intoxiqué un public malléable, l'affaire
   disparut jusqu'en 1928 quand William Bryan et William Gregory eurent
   l'occasion d'examiner indépendamment la dent. Leurs recherches
   conclurent sans aucun doute que la dent n'appartenait pas à un homme ou
   un singe, mais venait en fait d'une espèce éteinte de porc sauvage
   américain appelé presthennops ! Après la publication dans Science
   Magazine de l'article de Gregory, "Hesperopithecus : apparemment ni un
   singe ni un homme", tous les dessins et modèles de "l'homme du
   Nebraska" et de sa "famille" furent prestement enlevés des publications
   évolutionnistes.
   [6.jpg]

   Henry Osborn lui-même fut obligé de concéder que l'homme du Nebraska,
   "Hesperopithecus haroldcooki", exemple supposé de "Pithecanthropus
   erectus du pliocène" et de sa famille imaginaire étaient de totales
   fabrications. Il n'admit jamais de fraude intentionnelle (et pourquoi
   le ferait-il?), mais en tant qu'ardent évolutionniste, eugéniste et
   défenseur de la suprématie de la race blanche, il manifestait
   probablement un certain parti pris. Osborn était un raciste tellement
   sadique qu'on l'entendit sans aucune honte dire lors d'un débat
   national sur les tests d'intelligence de l'armée de la première guerre
   mondiale, "Je pense que ces tests valaient bien le prix d'une guerre,
   même en vie humaine… Nous avons appris une fois pour toutes que les
   nègres ne sont pas comme nous".

   "Après la publication de son livre, "La filiation de l'Homme" [The
   Descent of Man] dans lequel Darwin affirmait que l'homme descendait
   d'êtres vivants ressemblant à des singes, il commença à rechercher des
   fossiles qui soutiendraient ses assertions. Certains évolutionnistes
   pensaient cependant que des créatures 'mi-homme mi-singe' seraient
   découvertes pas seulement dans des fossiles mais également en vie dans
   diverses régions du monde. Ces poursuites en vue de 'liens transitoires
   vivants' menèrent au début du 20ème siècle à de malheureux incidents,
   l'un des plus cruels étant l'histoire d'un pygmée du nom de Ota Benga.
   Ota Benga fut capturé au Congo en 1904 par un chercheur évolutionniste.
   En langage pygmée son nom signifiait 'ami'. Il avait une femme et deux
   enfants. Enchaîné et mis en cage comme un animal, il fut emmené aux USA
   où des scientifiques évolutionnistes l'exhibèrent au public pendant la
   foire mondiale de St Louis avec d'autres espèces de singes et il fut
   présenté comme le 'lien intermédiaire le plus proche de l'homme'. Deux
   ans plus tard, il fut placé dans le zoo new-yorkais du Bronx et il fut
   présenté là sous la dénomination 'd'ancien ancêtre de l'homme', auprès
   de quelques chimpanzés, une femelle gorille nommée Dinah et un
   orang-outan appelé Dohung. Le Dr William Hornaday, le directeur
   évolutionniste du zoo, fit de grandioses discours sur sa fierté d'avoir
   cette exceptionnelle 'forme transitoire' dans son zoo et il traita Ota
   Benga dans sa cage comme s'il était un animal ordinaire. Incapable de
   supporter les traitements infligés, Ota Benga finit par se suicider.
   L'homme de Piltdown, l'homme du Nebraska, Ota Benga… Ces scandales
   démontrent que les savants évolutionnistes n'hésitent pas à employer
   toutes sortes de méthodes non scientifiques pour prouver leurs
   théories." - Harun Yahya, "La supercherie de l'évolution"

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Anthropologie

samedi 12 décembre 2015

Idées de cadeaux originaux

   Une sélection trouvée sur Atlas Obscura. Tous ces objets sont à vendre
   sur internet.
   Pour les conspirationnistes, au choix :

                                        [artefacts%2BISS.jpg]
  Des éléments envolés de navettes spatiales inclus dans de l'acrylique.
                               295 $ (268 €)

                                       [terre%2Broswell.jpg]
     Un sachet de terre prélevée sur le site du crash de Roswell, avec
                     certificat d'authenticité, 15,72 $

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 11 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (1/2)

   Depuis plus d'un siècle, on veut nous faire croire à la fraude de la
   théorie darwinienne, ramenant quelque part l'homme au même rang que les
   animaux dans le schéma évolutif. Mais de même que les dinosaures, les
   fameux "homme-singes" n'ont jamais existé (et n'existeront jamais).
   L'homme-singe n'a jamais existé
   Atlantean Conspiracy
   Traduit par Hélios
   [1.jpg]
   L'une des premières impostures de l'histoire du darwinisme, connue sous
   le nom de "théorie de la récapitulation", et proclamée comme indéniable
   "preuve d'évolution", a été l'idée proposée et propagée à la fin du
   19ème siècle par un eugéniste raciste, le Pr Ernst Haeckel.
   Contemporain et ami de Charles Darwin et de Thomas Huxley, Haeckel
   postulait que les embryons humains (et ceux d'autres animaux)
   expérimentent une forme miniature de l'impulsion évolutionnaire toute
   entière durant leur développement dans la matrice, montrant d'abord les
   caractéristiques des poissons, puis celles des reptiles et finalement
   celles des mammifères ou humains. Cette théorie a été depuis longtemps
   éliminée de la littérature scientifique, mais il reste encore beaucoup
   de gens et de sources populaires à citer malencontreusement le travail
   frauduleux de Haeckel. Plusieurs magazines populaires et manuels
   scolaires publiaient encore ce canular à la fin des années 1990, un
   siècle après, sous la forme de dessins et la théorie de la
   récapitulation comme un fait scientifique !
   [ErnstHaeckel.jpg]
    "Il a été prouvé depuis que cette théorie est complètement fausse. On
   sait aujourd'hui que les 'branchies' supposées apparaître dans les
   premières étapes de l'embryon humain sont en fait les phases initiales
   du canal de l'oreille moyenne, des parathyroïdes et du thymus. La
   partie de l'embryon qu'on assimilait à la 'poche du jaune d’œuf'
   s'avère être une poche qui produit le sang pour le fœtus. La partie
   identifiée comme une 'queue' par Haeckel et ses disciples est en fait
   la colonne vertébrale qui ressemble à une queue simplement parce
   qu'elle prend forme avant les jambes. Un autre aspect intéressant de la
   'récapitulation' c'est Ernst Haeckel en personne, un mystificateur qui
   a falsifié ses dessins pour soutenir la théorie qu'il avançait. Les
   contrefaçons de Haeckel prétendaient montrer que les embryons de
   poisson et d'humain se ressemblaient. Quand on le prit sur le fait, la
   seule défense qu'il offrit fut que les autres évolutionnistes avaient
   commis les mêmes infractions !" - Harun Yahya, "La supercherie de
   l'évolution"

                           [haeckel_embryos.jpg]
                           Les embryons de Haeckel

                                  [3.jpg]
                       Les faux et les vrais embryons

   Haeckel fut accusé de fraude par cinq professeurs et fut reconnu
   coupable par l'université de Jena après avoir admis que plusieurs de
   ses dessins étaient des faux, qu'il ajoutait simplement les liens
   manquants quand les preuves étaient trop minces et que des centaines de
   ses contemporains étaient coupables du même chef d'accusation ! Il
   déclara durant le procès, "Après cette compromettante confession de
   contrefaçon je devrais être contraint à me considérer condamné et
   anéanti si je n'avais la consolation de voir à côté de moi sur le banc
   des accusés des centaines de collègues coupables, dont plusieurs
   reconnus comme les observateurs les plus fiables et les biologistes les
   plus estimés. Une grande majorité des illustrations figurant dans les
   livres, traités et journaux de biologie s'attireraient le même degré
   d'accusation de contrefaçon, car ils sont tous inexacts et plus ou
   moins bricolés, schématisés et fabriqués."
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Anthropologie

mercredi 9 décembre 2015

Le Padre Pio, vraiment un saint ?

   Une remise à plat des actes et du comportement de cet homme que
   l'église a canonisé. Un article du site Bouddhanar.

Padre Pio

        Le mysticisme est une voie périlleuse vers la transcendance

                                                      par Gerald Messadier

   Gerald Messadier a étudié des médiums, des mystiques et plus
   particulièrement un religieux capucin canonisé en 2002, Padre Pio,
   auteur de nombreux phénomènes surnaturels (stigmates, odeur de
   sainteté, guérisons inexplicables, bilocation...).
   « A aucun moment ces médiums et ces mystiques ne se détachent
   d’eux-mêmes, constate Gérald Messadier. Seuls leur ego et leur petit
   monde comptent. La générosité et la ferveur des mystiques
   n’entretiennent pas plus cette illusion, si triste cela soit-il. Leur
   regard n’effleure même pas les événements qui secouent le monde. Sur la
   grande tuerie désignée sous le nom de « Grande Guerre », prélude de la
   convulsion suicidaire qui devait secouer le XXe siècle, Padre Pio,
   pourtant épistolier frénétique et quasi graphomane, s’épanche peu. Rien
   ne laisse supposer qu’il ait conscience de l’horreur des tranchées et
   de l’étendue des massacres : seuls ses tracas personnels et ses combats
   avec le diable le tourmentent. […]

                La guerre et la « sainte cruauté » de Dieu

   Il a ainsi couvert des centaines de pages, emplies de plaintes et de
   lancinante douleur. On en reste stupéfait. Le stigmatisé est comme
   enfermé dans cette recherche de la fusion avec la divinité, dans le
   cadre strict de la religion catholique. Pourtant Jésus avait étendu sa
   charité aux Samaritains, aux fils et aux domestiques de centurions
   romains. Padre Pio a-t-il jamais songé que l’enseignement de son maître
   ne se limitait pas à la Passion et que l’excès de scrupule pouvait
   constituer, plus qu’un péché, une faute ?
   Même si les capucins en étaient relativement protégés, ils étaient
   conscients des horreurs de la guerre, dont l’écho leur parvenait par
   les récits des correspondants du front et des rescapés. D’ailleurs, un
   certain nombre d’entre eux avaient été mobilisés.
   Dans une lettre au Padre Pio, datée du 27 mai 1915, le père Agostino
   lui écrit :
   Cette guerre épouvantable est un supplice. Mon Dieu ! Quelle hécatombe,
   quelle boucherie ! Que vont devenir nos pauvres nations !
   Padre Pio lui répond, le 31 mai :
   Jésus veut prolonger notre martyre : qu’il en soit béni à jamais. […]
   Que les nations affligées par cette guerre comprennent le mystère de
   l’irritation pacifique du Seigneur ! S’il verse de l’amertume sur les
   douceurs empoisonnées de ces pays, s’il gâte leurs plaisirs et répand
   des épines sur la voie de leurs désordres fleuris de roses homicides,
   c’est parce qu’il les aime encore.
   C’est la sainte cruauté du médecin qui doit, devant de grands maux,
   prescrire des remèdes amers et douloureux. C’est encore, mon Père, la
   colère aimante d’une tendre mère qui fait peur à son enfant pour
   l’obliger à se dépêcher de revenir vers elle.
   On croit rêver : pour Padre Pio, la guerre est causée par la « sainte
   cruauté » de Dieu et de Jésus, destinée à rapprocher l’humanité de la
   divinité. Le libre arbitre n’existe plus : la position de Padre sur la
   liberté de l’homme est exactement celle de Luther, condamnée par le
   concile de Trente.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

lundi 7 décembre 2015

Le controversé compteur Linky : état des lieux + renseignements pratiques

   Étant donné tout ce qu'on peut lire sur ce compteur dit "intelligent",
   il est important de faire le point.
   Il est à noter que, comme par hasard, la pose a commencé au moment de
   la mascarade de la COP21.
   Sachez aussi que l'Allemagne a renoncé à la généralisation de ces
   "smart meter".
   Important, allez jusqu'au bout de l'article du BBB pour récupérer le
   modèle de lettre de refus du compteur Linky. Vous n'aurez plus qu'à
   l'imprimer et la compléter.
   Voici un article (assez complet) du site New Tunisia TV :

Les dangereux et invasifs compteurs Linky installés durant la COP21

   Jusqu’à 40.000 compteurs électriques communicants posés chaque jour: le
   gestionnaire du réseau de proximité ERDF commence mardi [1er décembre]
   à déployer dans tous les foyers français 35 millions de boîtiers
   téléopérables Linky, un vaste chantier controversé qui durera six ans.
   Finis les passages du technicien chargé de relever les compteurs: la
   consommation sera mesurée en temps réel et transmise une fois par jour
   jusqu’au fournisseur d’électricité, permettant une facturation plus
   précise que celle basée sur des estimations. Et tout cela sans surcoût
   pour le consommateur.
   D’ici à la fin 2021, le territoire français se coloriera
   progressivement de vert anis, couleur du compteur de nouvelle
   génération qui peut recevoir des ordres à distance, par exemple pour
   une mise en service ou un changement de puissance.
   Après une expérimentation à grande échelle à Lyon et en Indre-et-Loire,
   une première vague de trois millions d’appareils sera installée d’ici à
   fin 2016, avant le lancement de son cousin pour le gaz, Gazpar, par
   GRDF.
   “On ira jusqu’à la pose de huit millions de compteurs par an, soit
   40.000 compteurs par jour”, souligne auprès de l’AFP, Bernard Lassus,
   directeur du programme Linky chez ERDF, une filiale d’EDF.
   Pas moyen d’y échapper, le remplacement des anciens boîtiers est
   obligatoire [faux, voir plus bas], rappelle le gestionnaire, qui pose
   avec Linky la première brique des futurs réseaux électriques
   intelligents (“smart grids”), capables d’intégrer la production
   intermittente issue des énergies renouvelables.
   La suite ICI
   ****************
   D'autres liens pour aller plus loin :
   http://www.observatoire-du-nucleaire.org/spip.php?article293
   http://www.20minutes.fr/sante/1743423-20151203-energie-commune-veut-ban
   nir-compteurs-linky-gazpar?utm_campaign=Echobox&utm_medium=Social&utm_s
   ource=Facebook
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/09/alerte-linky-le-nouveau-compteur-e
   lectrique-evolue-un-fiasco-technique-industriel-financier-et-sanitaire/
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/06/comment-edf-avaient-desactive-le-c
   pl-pendant-les-tests-de-securite/
   *************************
   Une suite pratique avec le site Next-Up.
   [Pour avoir une idée de la date de pose du compteur dans votre
   département, allez ICI.]
   - Linky Questions - Réponses :
   - le Linky est-il obligatoire ?
   Non le Linky n'est absolument pas obligatoire, à ce jour 0,97 % des
   foyers l'ont refusé.
   Aucune personne propriétaire n'a eu le Linky si elle s'y était opposée
   explicitement par une lettre recommandée AR à la SA ERDF.
   - Pourquoi le Linky n'est-il pas obligatoire ?
   L'obligation d'un objet connecté à un citoyen est
   anticonstitutionnelle, dans le cadre de la Loi sur la Transition
   Energétique le mot Linky ou obligation
   de compteur n'apparait pas, donc le Conseil Constitutionnel n'a pas ni
   validé, ni étudié cette hypothèse.
   Dans tous les cas ce qui lie les deux parties, c'est-à-dire le client
   consommateur à la SA EDF/ERDF ce sont les termes de son contrat de
   droit commercial, le reste n'est que de l'enfumage (voir les reportages
   explicites).
   Par contre si le client ne manifeste pas d'opposition à l'installation
   du système de comptage connecté Linky de facto il accepte tacitement
   tous les termes du nouveau contrat, dont l'essentiel est celui de la
   facturation de son nouveau type de contrat non plus sur la base du KWh,
   mais sur la base du KVA (énergie apparente qui engendre une
   surfacturation pour plus de 10 millions d'abonnés) et de la fourniture
   non plus d'une seule fréquence de la marchandise, c'est-à-dire de
   l'énergie électrique en 50 HZ, mais en bi-fréquences Hz et KHz
   radiative du Courant Porteur en Ligne (CPL) qui génère la Dirty
   Electricity qui est une nouvelle pollution en champs proches dans tous
   les appartements, donc nocive pour la santé en l'absence d'installation
   conforme.
   - Comment refuser le Linky ?
   C'est très simple, lorsque vous recevrez ou serez informés de
   l'installation du Linky, vous envoyez en retour une lettre recommandée
   AR à l'expéditeur ERDF de la lettre type de refus (faire un
   copier/coller et compléter : nom, prénom, adresses, références et
   signer).
   - Que va-t-il se passer suite à mon refus du Linky ?
   Pour le moment rien, néanmoins face à la montée en charge des refus du
   Linky une taxe assimilable à un racket est à l'étude par la Commission
   de Régulation de l'Énergie (CRE), son montant est de 19 euro HT/mois
   ceci pour compenser les frais engagés par ERDF pour le relevé "à pied"
   (manuel) du compteur de ceux qui ont refusé le Linky, c'est-à-dire à ce
   jour 0,93 % des foyers.
   - CRE, sic : « Le maintien d'une relève à pied pour quelques clients
   isolés représente en effet un coût unitaire beaucoup plus élevé que
   celui de la relève à pied en masse pratiquée aujourd'hui. La CRE a
   décidé de l'introduction dans les prestations de GRDF d'une prestation
   de relève à pied facturée environ 19 € HT / mois, correspondant aux
   coûts induits par la nécessité de continuer à relever ces consommateurs
   à pied. » [Ils abusent car jusqu'à présent, le télérelevé n'est pas
   mensuel, mais souvent semestriel... Un choix financier à faire pour
   protéger sa santé ?]
   Modèle de lettre de refus
   Nom, Prénom,
   Adresse postale
   - Lettre Recommandée avec AR
   - Références Client : A relever sur votre facture EDF
   - Objet : Signification valant mise en demeure de refus d’installation
   du compteur connecté numérique Linky.
   - Votre lettre : réf xxxxxxxxxxxxxxx en date du xx xx xxxx
   Bonjour,
   Par la présente j’accuse réception de votre courrier en date du xx xx
   xxxx d’une demande relative au changement de mon système de comptage
   actuel d’énergie électrique par l’installation d’un nouveau compteur
   numérique connecté.
   Je constate que ce type de comptage numérique connecté nécessite
   l’injection sur l’énergie électrique 50 Hz que vous me fournissez
   actuellement d’une nouvelle Fréquence additive appelée Fréquence
   Intermédiaire en KHz connue sous les termes de Dirty Electricity.
   Que l’adjonction de cette fréquence n’est non seulement absolument pas
   conforme aux termes explicites de mon contrat opposable, mais de plus
   elle engendre un rayonnement électromagnétique artificiel, de surcroit
   en champs proches ou très proches ce qui n’est absolument pas
   compatible avec mon état d’Électro Hyper Sensible (EHS).
   En conséquence je vous signifie par la présente que je refuse et
   m’oppose à l’installation de ce système de comptage connecté par CPL
   appelé Linky qui porte atteinte à ma santé et à celle de ma famille que
   je suis obligé de par la loi de
   protéger car toute mon installation n’est pas blindée contre ce nouveau
   type de pollution radiative artificielle ElectroMagnétique en champs
   proches, ce qui est fondamental et majeur en terme de santé publique.
   L’étude des émissions EM du CPL de l’Université Européenne Télécom de
   Bretagne étant très explicite à ce sujet.
   www.next-up.org/pdf/Linky_Alerte_Sanitaire.pdf
   Par contre conformément aux termes de mon contrat actuel opposable,
   ceci tacitement, je ne m’oppose pas à l’installation de ce système de
   comptage numérique connecté si vous réalisez préventivement les travaux
   de mise en conformité de mon installation aux normes CENELEC ENV
   50166-2 transcrites et adoptées au Journal Officiel n°C 293 du
   13/10/1999 de l’Union Européenne concernant les installations
   électrodomestiques sans nuisance.
   http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX:51998IR0399
   www.next-up.org/pdf/PirenneOomsCahierDesChargesSuccinctInstallationElec
   troDomestiqueSansNuisance022008.pdf
   J’attire aussi votre attention que votre responsabilité civile est
   engagée par rapport à la biocompatibilité de la Dirty Electricity du
   Linky qui nécessite une mise en conformité des installations par
   rapport à la Directive Européenne CEE
   336/86 concernant la Compatibilité Electromagnétique et au Décret
   n°2006-1278 du 18 octobre 2006 relatif à la Compatibilité
   Electromagnétique des équipements électriques et électroniques. Comme
   le mot "compatibilité" l’indique, il s’agit tout d’abord de deux choses
   qui peuvent exister simultanément et qui peuvent s’accorder entre
   elles.
   www.next-up.org/pdf/Decret_2006_1278_Compatibilite_Electromagnetique_18
   _octobre_2006.pdf
   (Éventuellement rajouter ce paragraphe concernant les servitudes des
   câbles électriques extérieurs si vous êtes concernés)
   Je rajoute que j’ai constaté que la SA Electricité De France (EDF) ou
   la SA ERDF a engagé depuis le déploiement du système de comptage Linky
   d’importants travaux dans ses postes de transformations, pour enlever
   notamment les bouchons destinés à l’injection de la nouvelle fréquence
   radiative en KHz du CPL du Linky sur la fréquence unique du courant
   électrique (50 Hz), de plus statutairement ERDF a interdiction de
   devenir un opérateur télécom via le CPL.
   En conséquence je vous signifie que cette opposition est aussi
   transposable aux câbles électriques des postes sources et postes de
   transformations (HTB/HTA) assurant la liaison entre les réseaux HTB
   (225 et 63 kV) et les réseaux HTA (20
   ou 15 kV) pour satisfaire aux exigences du système de comptage dit
   Linky d’ERDF qui alimentent mon quartier et qui sont en servitudes sur
   la façade de mon habitation pour lesquels j’exige un blindage afin que
   mes lieux de vie privés ne soient pas soumis à une nouvelle pollution
   électromagnétique artificielle en KHz non conforme au contrat de
   servitude, ceci fussent-elles en deçà des normes transposées de
   l’organisation privée ICNIRP.
   Vous en souhaitant bonne réception et compréhension, veuillez agréer,
   Monsieur, mes salutations distinguées.
   Fait à xxxxxxxxxx
   Le (en lettres) Deux mille xxxxxx pour faire valoir et servir ce que de
   droit
   Signature
   Nom et prénom
   **************************************************
   Dans votre intérêt, diffusez ces informations pratiques à tous vos
   contacts, la France entière est concernée.
   (Merci à Philippe)
   par Apolline 18 commentaires Libellés : Environnement

dimanche 6 décembre 2015

Buses d'épandage sur un avion de ligne ?

   Le site Santé en Danger publie le 30 novembre une vidéo montrant le
   dégagement filmé par un passager de substances sortant d'une buse sur
   l'aile d'un avion de ligne. Pas d'autres indications sur cet avion.
   Une autre vidéo montre le dégagement de buses à partir du sol.
   Pourquoi d'autres passagers n'ont-ils pas filmé ce genre d'événement ?
   Alors épandage de chemtrails ?

Un passager filme une buse d’épandage à chemtrails en pleine action (+ une
vidéo similaire mais filmée du sol)

   Quand un passager s’aperçoit qu’il y a une buse au bout de l’aile d’où
   s’échappe une fumée plus que douteuse… Ces images confirmeraient qu’ils
   utilisent des avions de ligne pour faire leurs traînées dans le ciel et
   ce, en toute impunité et sans mettre au courant le peuple.
   Ces traînées dites « de condensation » ne sont pas des traînées de
   condensation de vapeur sachant que celles-ci, les vraies, sont créées
   par les réacteurs et elles disparaissent dans les minutes qui suivent…
   La, il est évident que ce n’est pas le cas. Traitez nous encore de fous
   au lieu de nous expliquer …
   Et ce n’est pas pour refroidir l’atmosphère terrestre qui serait en
   train de se réchauffer à cause du CO2 !
   EDIT (2 déc. 2015, 9:27) : Certains nous répondent que c’est un largage
   d’un surplus de kérosène pour atterrissage d’urgence… En effet, en cas
   d’urgence, l’avion est trop lourd et doit larguer son kérosène pour se
   poser sans difficultés. Mais là, il me semble ne pas être en
   difficulté. Si c’est du kérosène, cet avion balance tout dans
   l’atmosphère et au dessus des nuages. Il y a donc contamination. Est-ce
   bien légal ?
   Nous réclamons un débat télévisé avec toutes les parties :
   « Scientifiques conspirationnistes », pilotes, « scientifiques
   officiels », ingénieurs… Bref, pas que des officiels qui vont noyer le
   poisson.
   Tout commentaire injurieux, sans preuves et sans argument valide est
   immédiatement effacé et bloqué, que ce soit sur Facebook ou ci-dessous
   !
   Une deuxième vidéo a été ajoutée plus bas, filmée du sol !

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3g9aqx

   Un passager filme une buse d'épandage à... par NiZuB-Officiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3giso3

   Flagrant délit d'épandage (de kérosène ??) - la... par NiZuB-Officiel
   par Apolline 11 commentaires Libellés : Environnement

samedi 5 décembre 2015

Un schéma à voir avant le vote de dimanche

   Chronologie des attentats : coïncidence ou stratégie de la tension ?
   [Chronologie-Attentats-1024x594.jpg]
   Vu ICI.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

Les origines occultes de Noël

   Nous voici à 20 jours de la période la plus détestée (c'est mon cas) ou
   adorée de l'année (surtout par les petits enfants). Quel que soit le
   cas, savez-vous ce que vous fêtez ? Quel est le symbolisme de Noël ?
   Sur la piste des origines occultes de
    Noël
   Par The Freedom Articles
   Traduit par Hélios
   Noël revient encore une fois et alors que nous nous hâtons d'accrocher
   partout des guirlandes lumineuses et des étoiles et d'orner les sapins
   de décorations rouges et blanches, combien sommes-nous à réfléchir aux
   racines occultes de Noël ? Combien sommes-nous à réaliser que cette
   joyeuse fête trouve en fait ses origines dans d'anciennes traditions de
   champignons magiques, de cultes saturnien et solaire ? Le Noël actuel
   est en réalité un amalgame d'anciens rituels et célébrations, dont les
   racines remontent à 4000 ans avec les Mésopotamiens. Ce n'est pas
   surprenant, car le christianisme lui-même est une religion d'emprunt
   construite sur d'anciennes religions coptes (égyptiennes),
   mésopotamiennes et babyloniennes. Noël n'a vraiment rien à voir avec la
   naissance historique supposée d'un humain nommé Jésus – si un tel
   personnage a jamais existé. Examinons certaines traditions qui ont
   formé Noël, afin d'acquérir une compréhension approfondie de son
   symbolisme.
   La connexion Noël-champignon magique
   John Allegro était un érudit et un archéologue libre-penseur,
   spécialiste des Rouleaux de la Mer Morte. Il écrivit en 1970 un livre
   fascinant et hautement controversé intitulé Le Champignon Sacré et la
   Croix, dont le sous-titre était "Étude de la nature et des origines du
   christianisme par les cultes de fertilité du Proche-Orient antique". Il
   y avançait l'idée unique que le christianisme était l'expression d'un
   ancien culte de vénération du sexe et des champignons. Pour les érudits
   collets montés et les prudes chantres du christianisme, cette idée
   était simplement inenvisageable, mais Allegro fournissait un nombre
   impressionnant de preuves pour affirmer ses dires.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

vendredi 4 décembre 2015

La NASA trafique les données climatiques

   Les lecteurs du BBB ne seront pas surpris par cette information. Tout
   ce qui touche à la NASA est manipulé, falsifié et mensonger. Continuez
   de croire aux satellites, fusées et voyages spatiaux si cela vous
   chante...
   Un scientifique allemand découvre
   la preuve que la NASA manipule les
   données climatiques
    Par Joshua Krause, The Daily Sheeple
   Traduit par Hélios
   Après avoir examiné les archives climatiques remontant à 1881
   recueillies auprès de 1153 stations météorologiques autour du monde, le
   Pr Friedrich-Karl Ewert a fait une intéressante découverte. Ce géologue
   à la retraite et expert en données informatiques de l'université
   Paderbron a trouvé la preuve que les données climatiques entre 2010 et
   2012, ont été falsifiées par le Goddard Institute of Space Studies
   (GISS, une division de la NASA).
   [dr._friedrich_ewert_university_of_paderborn.jpg]
   Pr Ewert
   Quand on compare les données disponibles archivées en 2010 avec celles
   fournies par la NASA en 2012, une nette différence apparaît entre les
   deux. Le GISS a changé rétroactivement les données passées pour donner
   l'apparence que la planète se réchauffe, en particulier après l'année
   1950. En réalité, les données d'origine montrent que la planète se
   refroidit depuis la deuxième moitié du 20ème siècle. Dix méthodes
   statistiques différentes ont globalement été utilisées pour modifier la
   trajectoire climatique, la faisant passer d'un refroidissement à un
   réchauffement.
   "Si on utilise les données de la NASA de 2010, la température de
   surface mondiale entre 1940 et aujourd'hui a chuté de 1,110°C et depuis
   2000, elle a chuté de 0,4223°C… Un refroidissement a touché tous les
   continents excepté l'Australie, qui s'est réchauffé de 0,6339°C depuis
   2000. Les chiffres pour l'Europe : de 1940 à 2010, avec les données de
   2010, il y a eu un refroidissement de 0,5465°C et un refroidissement de
   0,3739°C depuis 2000."
   Les données originales montrent 4 phases de refroidissement et 3 phases
   de réchauffement depuis 1881 et nous sommes actuellement dans une phase
   de refroidissement. Comme les cycles de réchauffement se sont produits
   avant la moindre augmentation des niveaux de CO2, Ewert a conclu que
   "l'influence de nos émissions de CO2 sur les températures est nulle".
   Même si cette révélation a été annoncée lors d'une conférence sur le
   climat en 2012, ce n'est que maintenant qu'elle parvient à la
   connaissance du public. Je doute cependant que la secte climatique
   changera pour autant son refrain.
   par Apolline 23 commentaires Libellés : Météo

jeudi 3 décembre 2015

Un remake du Colosse de Rhodes

   Le Colosse de Rhodes faisait partie des sept Merveilles du monde
   antique. Les 6 autres sont : la Grande Pyramide de Gizeh, les Jardins
   Suspendus de Babylone, la statue de Zeus à Olympie, le temple d'Artémis
   (ou Diane) à Éphèse, le Mausolée d'Halicarnasse et le Phare
   d'Alexandrie.
   La seule merveille à subsister est la Grande Pyramide.
   Nous allons nous intéresser aujourd'hui au Colosse de Rhodes, avec une
   introduction de Manly Hall sur le pourquoi de la construction de ces
   Merveilles
   Les sept merveilles du monde antique : le Colosse de Rhodes
   Une grande partie des sculpteurs et des architectes de l'ancien monde
   était initiée aux Mystères, aux rites d'Éleusis en particulier [ville
   grecque près d'Athènes]. Depuis l'aube des temps, les tailleurs de
   pierre et les sculpteurs sur bois ont constitué une caste divinement
   adombrée. À mesure que la civilisation s'étendait progressivement sur
   terre, des cités ont été bâties et désertées ; des monuments furent
   érigés pour des héros aujourd'hui inconnus ; des temples furent
   construits pour des dieux qui gisent brisés dans la poussière des
   nations qu'ils inspirèrent. Des recherches ont prouvé que non seulement
   les bâtisseurs de ces cités et monuments et les sculpteurs qui ont
   ciselé les visages impénétrables étaient des maîtres artisans, mais que
   dans le monde actuel aucun ne les égale. La profonde connaissance des
   mathématiques et de l'astronomie intégrée dans l'ancienne architecture
   et la toute aussi profonde connaissance de l'anatomie révélée dans la
   statuaire grecque, montrent que ces façonneurs étaient des esprits
   supérieurs empreints de la sagesse que conféraient les arcanes des
   Mystères. C'est ainsi que fut créée la guilde des bâtisseurs, ancêtres
   des modernes Franc-maçons. Quand ils s'employaient à construire des
   palais, des temples ou des monuments ou à sculpter des statues pour les
   gens fortunés, ces architectes et artistes initiés dissimulaient dans
   leurs œuvres une doctrine secrète, de sorte qu'aujourd'hui, longtemps
   après que leurs os soient retournés en poussière, le monde réalise que
   ces premiers artisans étaient en fait dûment initiés et dignes de
   recevoir la dénomination de maîtres maçons.
   Les sept merveilles du monde, bien que destinées en apparence à
   diverses destinations, étaient vraiment des monuments érigés pour
   perpétuer les arcanes des Mystères. C'étaient des structures
   symboliques, placées à des endroits particuliers et le but réel de leur
   édification ne peut être capté que par les seuls initiés. Éliphas Levi
   a noté les correspondances marquées entre ces sept merveilles et les
   sept planètes. Les sept merveilles du monde ont été construites par des
   franc-maçons en honneur aux sept génies planétaires. Leur symbolisme
   secret est le même que celui des sept sceaux de la Révélation et des
   sept églises d'Asie.
   Le Colosse de Rhodes, une gigantesque statue en bronze haute d'environ
   33 mètres et qui nécessita douze ans de travail, fut l’œuvre d'un
   artiste initié, Charès de Lindos. La théorie populaire – acceptée
   depuis plusieurs siècles – que la statue se tenait debout avec un pied
   de chaque côté de l'entrée du port de Rhodes et que les navires toutes
   voiles sorties passaient entre ses pieds, n'a jamais été étayée. La
   statue ne resta malheureusement debout que 56 ans, elle fut renversée
   par un séisme en – 224. Les parties brisées du Colosse restèrent
   éparpillées sur le sol pendant plus de 900 ans jusqu'à ce qu'un
   marchand juif les achète et emporte le métal qui fut transporté sur le
   dos de 700 chameaux. Certains pensaient que le bronze fut converti en
   munitions et d'autres qu'il fut transformé en canalisations de
   drainage. Cette gigantesque statue dorée, avec sa couronne de rayons
   solaires et sa torche levée avait pour signification occulte le
   glorieux homme solaire des Mystères, le sauveur universel.
   Cela dit, revenons à l'époque moderne avec un projet fou de
   reconstruction du Colosse dont le sens symbolique sera bien entendu
   complètement perdu.
   Une équipe d'ingénieurs cherche à reconstruire le Colosse de Rhodes –
   cinq fois plus grand que le précédent
   Par Rafi Schwartz
   Traduit par Hélios
   [Colossus_of_Rhodes_Project.jpg%253Ds1300x1600.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société

mardi 1 décembre 2015

Philippe Verdier : le retour

   Philippe Verdier, l'ex-présentateur météo en chef des chaînes publiques
   de la télé qui a été viré pour la parution de son livre politiquement
   incorrect sur le [DEL: réchauffement :DEL] changement climatique,
   revient sur la scène.
   Un article repris sur la Terre du Futur.
   L’ex-chef du service météo de la chaîne publique critique la COP21 sur
   la chaîne pro-Poutine Russia Today…
   [philippe-verdier1-620x264.jpg]
   « Parole libre ». Philippe Verdier est de retour. L’ancien chef du
   service météo de France 2, licencié après la parution de son livre
   climatosceptique Climat Investigation, travaille désormais pour
   l’antenne parisienne de la chaîne Russia Today. « Très heureux de vous
   retrouver pour parler de la COP21 quotidiennement en toute liberté »,
   lance-t-il face caméra, dans une première chronique « Verdier Libre ».
   Sa première intervention ? Une critique des experts du GIEC. Philippe
   Verdier affirme que la COP21 est plus une urgence politique et
   diplomatique qu’une urgence climatique. « En 2007, le prix Nobel de la
   paix a été attribué à Al Gore et au GIEC, les experts du changement
   climatique. Ils nous ont dit « si on ne s’occupe pas du changement
   climatique, on aura de plus en plus de risques d’avoir des guerres ».
   Mais depuis 20 ans, nous vivons les années les plus chaudes et nous
   avons en parallèle une baisse des guerres et une baisse des victimes de
   conflits », explique-t-il.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/npNn_D-F8fc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 8 commentaires Libellés : Météo

vendredi 27 novembre 2015

Des animaux sur un terrain de foot

   Quand un supporter s'élance sur le terrain de foot, c'est embêtant.
   Quand un vanneau ou autre espèce d'oiseau le fait, c'est mignon. Et
   quand même un peu gênant.
   Un match de foot a dû être temporairement interrompu le 11 novembre au
   Brésil quand une famille de vanneaux huppés a débarqué sur le terrain.
   On aurait dit que les petits échassiers allaient organiser leur propre
   match de coupe du monde, pendant que des joueurs déconcertés
   regardaient le spectacle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Bj2n3eHIQMw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Mais ce n'était pas la première invasion de vanneaux. Ils ont également
   perturbé un match entre Arsenal et San Lorenzo en octobre 2014. À un
   certain moment, la maman vanneau s'est couchée sur le terrain et ses
   bébés se sont blottis sous ses ailes et les joueurs ont tous patiemment
   attendu. Puis ils ont lancé un ballon vers elle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/JjfqmyIbnbw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Des matchs de foot ont déjà été perturbés par des martres, des chiens
   et des papillons de nuit, prouvant ainsi que la nature n'aime pas le
   sport.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/82xm259O4aE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/mySMeauH41Y?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Inspiré et traduit de ce site.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mercredi 25 novembre 2015

La mémoire, ses troubles et leur prévention

   La maladie d'Alzheimer (décrite en 1906 par le médecin allemand du même
   nom) est la forme ultime d'une perte de mémoire.Nous sommes tous sujets
   à des perturbations de la mémoire, sans que nous soyons pour autant
   malades.
   Mais voyons d'abord comment fonctionne la mémoire avec le Dr Mercola.
   Comment fonctionne la mémoire et
   les surprenantes implications des
    troubles mémoriels
   Par le Dr Mercola
   Traduit par Hélios
   Pour la plupart des gens, la capacité à se souvenir est une fonction
   automatique et il est rare qu'on réfléchisse ou qu'on prête attention
   au mécanisme de la formation des souvenirs. Et ce jusqu'à l'arrivée
   d'un problème, les premiers signes d'une défaillance de la mémoire.
   La mémoire garde enregistrée notre vie entière et elle modèle notre
   identité. Quand la mémoire faiblit, on peut avoir facilement
   l'impression de perdre l'essence même de qui on est.
   Comment fonctionne la mémoire
   Notre cerveau commence dès notre naissance à se former en se basant sur
   les interactions vécues avec l'environnement. Par des branchements et
   la réalisation de nouvelles connexions, les neurones du cerveau
   enregistrent nos expériences.
   Les "enregistrements" emmagasinés dans ces connexions nerveuses
   constituent nos souvenirs. Chose intéressante, la capacité à créer des
   souvenirs et à se rappeler des événements passés ne se produit pas
   immédiatement après la naissance.
   Selon le Pr Martin Conway, expert en amnésie infantile, cela explique
   pourquoi la plupart des gens n'ont pas de souvenirs antérieurs à l'âge
   de 5 ans environ, ou dans certains cas à l'âge de 3 ans.
   Il fait des recherches sur l'événement-clé ou le changement qui
   survient permettant finalement aux enfants de se souvenir du passé.
   Les tests pédiatriques pour estimer une auto-identification –
   l'aptitude de l'enfant à comprendre qu'il est un individu séparé des
   autres – et les tests conçus pour évaluer la mémoire, révèlent un
   aperçu fascinant.
   Avoir conscience de son identité est l'ingrédient essentiel pour la
   formation de souvenirs autobiographiques. Ce type de mémoire est
   cependant différent de la mémorisation par cœur ou de la mise en
   mémoire des faits et données.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : santé

lundi 23 novembre 2015

Photos

   [abandonedchurch.jpg]

           [27sept1986-cleveland%252C%2B1.5%2Bmillion%2Bballons.jpg]
   Lâché de ballons à Cleveland en 1986 (1,5 million se seraient envolés)

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 22 novembre 2015

Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'ISS (vidéos)

   Dans le "dossier espace" qui vient d'être publié, j'ai emprunté
   plusieurs vidéos inédites au blog http://epurnonmuove.blogspot.fr/
   qui traduit et sous-titre en français. J'apprécie de trouver quelqu'un
   qui fasse ce travail, car je ne suis pas technicienne pour un sou et
   vous ne trouverez pas grand-chose en français à ce sujet.
   Ce blog a relayé mon travail et j'apprécie cette sympathique
   collaboration. Je relaie à mon tour deux nouvelles vidéos VOSTFR sur la
   fraude de l'ISS publiées le 13 novembre sur ce blog.
   La première expose le problème du carburant nécessaire pour maintenir
   la station en orbite, car les panneaux solaires ne sont pas suffisants
   :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/QI3gP-NtdrY?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Et la suivante montre les trucs utilisés pour simuler des plans en
   zéro-G. Il faut avoir l'oeil pour se rendre compte que c'est un montage
   malhabile de plusieurs séquences.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/PybpTf7BXeI?rel=0&controls=0&showinfo=0

   PS : cette vidéo se publiera automatiquement le 22 novembre, date
   anniversaire du blog qui fête ses 6 ans...
   par Apolline 11 commentaires Libellés : canular
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ▼  décembre (22)
               o Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon
               o Que souhaite manger votre microbiome au diner ?
               o Brel-Bécaud-Brassens
               o S'éclairer sans mercure
               o Photos
               o Linus Pauling et la vitamine C
               o Sommes-nous obligés d'aider les gens ?
               o Prouesses félines
               o Théorie du complot : Les 10 versions officielles l...
               o Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung
               o Fleur de coton (suite)
               o L'homme ne descend pas du singe (2/2)
               o Idées de cadeaux originaux
               o L'homme ne descend pas du singe (1/2)
               o Le Padre Pio, vraiment un saint ?
               o Le controversé compteur Linky : état des lieux + r...
               o Buses d'épandage sur un avion de ligne ?
               o Un schéma à voir avant le vote de dimanche
               o Les origines occultes de Noël
               o La NASA trafique les données climatiques
               o Un remake du Colosse de Rhodes
               o Philippe Verdier : le retour
          + ►  novembre (16)
               o Des animaux sur un terrain de foot
               o La mémoire, ses troubles et leur prévention
               o Photos
               o Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'I...
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 30 décembre 2015

Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon

   [1433324357__Denis_Gliksman_-15_zoom.jpg]
   Vous avez peut-être suivi les étapes de la construction du château de
   Guédelon, commencée pendant l'été 1997 et qui devrait s'achever en
   2022.
   Le château est situé à Treigny dans l'Yonne, à 30 km d'Auxerre sur le
   site d'une ancienne carrière. Le but est de créer un château-fort sur
   le modèle de ceux construits au 13ème siècle du temps de
   Philippe-Auguste.
   Tous les outils sont fabriqués sur place et les techniques utilisées
   sont celles de l'époque.
   Une première vidéo explique l'utilisation de la corde à 13 noeuds :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/1VHbNoO6Spk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Puis un reportage d'Arte (1h30) tourné pendant l'été 2015 qui nous
   montre l'avancement des travaux et la fabrication d'un moulin à eau,
   d'un four de potier et de diverses réalisations magnifiques :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/gbiVEY2l9cw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

lundi 28 décembre 2015

Que souhaite manger votre microbiome au diner ?

   Le gros intestin est le réservoir des précieuses colonies bactériennes
   et microbiennes constituant le microbiome ou flore intestinale, garants
   d'une parfaite digestion. Cet article détaille le fonctionnement de
   notre microbiome tout au long du phénomène de la digestion et explique
   pourquoi notre côlon préfère les céréales complètes et la présence de
   fibres en grande quantité dans l'alimentation.
   Que souhaite manger votre
   microbiome au diner ?
   Vous ferez peut-être attention à ce que vous mangez si vous prenez
   conscience de la destinée des aliments dans le métabolisme.
   Par David R. Montgomery et Anne Biklé
   Traduit par Hélios
   Il faut admettre que bien peu d'entre nous aimons penser à notre côlon,
   encore moins en parler. Mais l'importance de ce qui y pénètre et ce
   qu'il advient ensuite pourrait vous surprendre. Cette partie dédaignée
   de notre corps est en fait pire qu'une poubelle et ressemble plus à une
   improbable armoire à pharmacie.
   Il existe d'abondantes preuves médicales que l'alimentation a une
   grande influence sur la santé et une nouvelle science montre pourquoi.
   Elle montre aussi que les adeptes des régimes paléo et végétalien à la
   mode perdent de vue le fonctionnement de notre système digestif
   omnivore.
   Le côlon abrite la plus grande partie de notre microbiome – la
   communauté microbienne qui vit et demeure en nous. En résumé, pour le
   meilleur et pour le pire, ce que vous mangez nourrit notre microbiome.
   Et ce qu'il fait des aliments peut aider à vous garder en bonne santé
   ou être une source de maladies chroniques.
   Pour comprendre dans son ensemble le côlon et le rôle des microbes dans
   le tube digestif, il est utile de suivre le cheminement métabolique
   d'un repas. Mais d'abord, un mot sur les termes employés. Nous
   parlerons du tube digestif comme étant l'estomac, l'intestin grêle [en
   anglais, le grêle est appelé "small intestine", petit intestin] et le
   côlon. Bien que le côlon soit appelé "gros intestin", c'est en quelque
   sorte un terme inapproprié. Ce n'est pas une version large de
   l'intestin grêle, pas plus qu'un serpent n'est la version large d'un
   ver de terre.
   Il serait plus juste d'appeler l'estomac un "dissolveur", l'intestin
   grêle un absorbeur et le côlon un transformateur. Ces fonctions
   distinctes peuvent expliquer pourquoi les communautés microbiennes de
   l'estomac, du grêle et du côlon sont aussi différentes les unes des
   autres qu'un fleuve l'est d'une forêt. De même que les conditions
   physiques comme la température, l'humidité et le soleil influencent
   fortement les communautés de plantes et d'animaux qu'on peut voir lors
   d'une randonnée quand on passe du sommet du sommet d'une montagne à une
   vallée, ces mêmes conditions se vérifient tout au long du tube
   digestif.
   La suite ICI
   par Apolline 57 commentaires Libellés : santé

dimanche 27 décembre 2015

Brel-Bécaud-Brassens

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HgmuORddnkk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/K9U05GjKtzc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/SSidr-gXPSc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : musique

samedi 26 décembre 2015

S'éclairer sans mercure

   Le vote des lois sur l'environnement par le parlement européen fait
   penser au fonctionnement d'une girouette.
   Après avoir promulgué l'abandon progressif des ampoules à
   incandescence, énergivores, entre 2009 et 2012, en les remplaçant par
   les ampoules basse consommation ou fluocompactes, à la lumière plus ou
   moins glauque et contenant du mercure, un nouveau changement est en
   route.
   Il sera réalisé en vertu de la convention de Minamata signée en 2013 au
   Japon, qui stipule le retrait du mercure de certains produits.
   En 2020, toutes les ampoules contenant du mercure seront interdites.
   Alors si vous voulez devancer cette date et éviter jusque-là chez vous
   le risque accidentel de pollution au mercure et des émissions
   électromagnétiques nocives  éclairez-vous avec des ampoules à LED
   (light-emitting diode en anglais).
   Allez lire l'article en 4 parties de Consoglobe qui explique que les
   LED sont clairement le meilleur choix pour s'éclairer.
   Retenez qu'il faut choisir de préférence des LED à lumière chaude
   (moins de 3000 Kelvin) pour ne pas avoir de problèmes de vision.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Environnement

mercredi 23 décembre 2015

Photos

                            [chien%2Bsenior.jpg]
                                  Tope-là !

                [Christmas%2Bon%2BParis%2BStreets%2B1904.jpg]
                        La neige de Noël à Paris, 1904


   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Photos

lundi 21 décembre 2015

Linus Pauling et la vitamine C

   Promouvoir une supplémentation en vitamine C pour prévenir les
   maladies, c'est parfait. Il est important de préciser que la vitamine C
   a été à tort classée dans les vitamines, alors que c'est un glucoside.
   Il faut donc en consommer des doses substantielles pour être en bonne
   santé (elle est parfaitement assimilable sous sa forme chimique, en
   poudre, qui n'entraine aucun trouble digestif à haute dose et qui est
   surtout beaucoup moins chère que sa forme naturelle à base d'acérola).
   Mais il est dommage de ne pas coupler cette notion avec le résultat des
   travaux de Hamer et de ses successeurs, en particulier pour les
   cancers. Il y a encore un gros travail d'information à réaliser dans le
   domaine des thérapies alternatives.
   Hommage ici à Linus Pauling qui a permis la vulgarisation de la
   vitamine C.
   La vitamine C : retour sur les
   travaux de Linus Pauling
   Par Huw Griffiths, New Dawn Magazine
   Traduit par Hélios

                               [Pauling.jpg]
                          Linus Pauling (1901-1994)

   "Ne laissez jamais les autorités médicales ou les politiciens vous
   tromper. Constatez les faits et décidez vous-mêmes comment vivre une
   vie heureuse et comment édifier un monde meilleur." - Linus Pauling
   Une amie naturopathe apprit il y a quelques mois que sa mère avait reçu
   un diagnostic de cancer du sein.
   Comme très souvent dans le cas d'un diagnostic de cancer, s'ensuit une
   intense période de peur, de tension et d'angoisse où les personnes
   concernées tentent de déterminer quoi faire exactement ensuite. On
   trouve habituellement une tendance à se fier totalement, et souvent
   désespérément, aux conseils du corps médical, ces gens que nous
   respectons non seulement en tant qu'experts dans leur domaine, mais
   aussi comme susceptibles d'effectuer la meilleure prise en charge des
   protocoles et traitements disponibles.
   Nous faisons confiance à ce qu'ils disent pour la suite des opérations,
   nous supposons qu'ils donnent les meilleurs conseils possibles et de ce
   fait, la personne atteinte de cancer s'en remet totalement à eux et à
   eux seuls pour sa survie ou sa guérison.
   Ce qui fait que l'une des premières choses que devait faire (ou plutôt
   ne pas faire) la mère de mon ami parut d'autant plus étrange.
   La nutritionniste attachée à l'hôpital, tout en passant correctement en
   revue les nombreux changements de vie et d'alimentation qui
   permettraient d'aider sa patiente dans ces circonstances dangereuses,
   fit tout ce qu'elle put pour la dissuader de prendre de la vitamine C
   et alla jusqu'à lui dire qu'elle était toxique et pouvait même
   entrainer une aggravation du cancer !
   C'était vraiment un conseil très étrange, surtout pour sa fille,
   naturopathe compétente. Même pour quelqu'un qui s'intéresse seulement
   de loin à la médecine et aux avancées médicales ou à la santé en
   général, ce conseil peut non seulement sembler discutable, mais même
   bizarre, étant donné que la dame en question était en principe une
   nutritionniste qualifiée.
   Son discours allait carrément à l'encontre de l'un des nouveaux modèles
   médicaux les plus fortement médiatisés et les plus encourageants de
   notre époque (modèle qui devrait être parfaitement connu de la
   nutritionniste) : la vitamine C aide non seulement à la prévention du
   cancer, mais elle peut aussi être employée avec succès pour son
   traitement.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : santé

samedi 19 décembre 2015

Sommes-nous obligés d'aider les gens ?

   Quelques idées qui vont à l'encontre des croyances, en particulier
   celle de "l'amour inconditionnel" de tendance nouvel-âge qui veut qu'on
   s'oublie au profit des autres. La notion développée ici par Cammipham
   (dont le métier est stratège en marketing) concerne plus
   particulièrement le travail, mais on peut l'étendre à d'autres
   registres de la vie.
   Pourquoi j'ai arrêté d'aider les gens
    et pourquoi vous devriez également
    le faire
   Par Cammipham
   Traduit par Hélios
   Ma mère m'a appris à ne jamais donner de conseil non sollicité ni à
   tenter d'aider quelqu'un sauf s'il le demande. J'ai toujours pensé que
   c'était peut-être de l'insensibilité. En vieillissant, je me suis
   rendue compte qu'elle avait raison. Ma mère est l'une des personnes les
   plus bienveillantes que je connaisse.
   La société insiste toujours sur la nécessité d'aider les gens. Ce que
   je fais aussi.
   Il est dit qu'on doit apporter une aide inconditionnelle aux gens et au
   moment où ils s'y attendent le moins. Rien de tout cela n'est faux,
   bien sûr. Des actes de bonté gratuits peuvent changer dans de nombreux
   cas la vie d'une personne. Mais il y a toujours un revers à la
   médaille. Et il est essentiel de ne pas oublier l'autre moitié de
   l'impact de ce geste.
   [bon-mauvais2.png]
   Tout n'est pas mauvais. De même, tout n'est pas bon. Il y a du bon dans
   le mauvais. Et il y a du mauvais dans le bon. Aider les gens n'est pas
   nécessairement la plus mauvaise idée. Mais ce n'est pas non plus la
   meilleure. Et voici les raisons pour lesquelles j'ai personnellement
   arrêté d'aider les gens et pourquoi vous devriez le faire aussi :
   1. Arrêtez d'aider les gens qui ne méritent pas votre aide
   Ce n'est pas toujours facile. On nous a appris que venir en aide aux
   gens est une bonne chose. Vous devez oublier cette croyance populaire.

     "En vieillissant, vous découvrirez que vous avez deux mains, l'une
     pour vous aider, l'autre pour aider les autres." - Sam Levenson

   Les créateurs de "start-up" demandent souvent de faire appel à mes
   lumières. Je sais combien il est difficile de gérer une start-up, j'en
   gère une moi-même. J'ai pourtant arrêté d'offrir mon savoir
   gratuitement.
   La suite ICI
   par Apolline 13 commentaires Libellés : développement personnel

jeudi 17 décembre 2015

Prouesses félines

   Les chats exercent indéniablement une fascination. Leur beauté et leur
   grâce y sont bien sûr pour quelque chose, mais certainement aussi leur
   subtilité et leurs capacités psychiques innées.
   Cet article serait incomplet sans quelques photos, ne figurant pas dans
   la publication originale.
   Les chats qui savent quand leur
   humain rentre à la maison et
   autres
   prouesses félines
   [chat9.jpg]
   Par Frank Joseph
   Traduit par Hélios
   En me promenant fin septembre avec mon chat, je me suis demandé
   pourquoi il n'avait pas grimpé une seule fois aux arbres de tout l'été.
   L'idée à peine formulée dans mon esprit, Sammy sauta soudain sur le
   chêne le plus proche. Coïncidence, télépathie ou autre chose ? Beaucoup
   d'amateurs de chats, si ce n'est une majorité, ont vécu des expériences
   semblables, mais rares sont ceux qui se rendent pleinement compte des
   extraordinaires capacités de leurs compagnons félins à quatre pattes.
   [chat1.jpg]
   Objet d'investigations scientifiques menées depuis les années 1930 par
   le Dr J.B. Rhine, un botaniste américain, fondateur de recherche en
   parapsychologie, une branche de la psychologie, ce thème présente un
   intérêt qui dépasse le domaine des possesseurs de chats. Dans le
   laboratoire de l'université de parapsychologie Duke – le premier au
   monde de ce genre – Rhine découvrit que les chats sont capables de
   "pistage psy" (aptitude des animaux à voyager sur de longues distances
   pour retrouver leurs maîtres) ; de prescience d'un danger pour
   eux-mêmes et/ou leurs maîtres ; ils savent si leurs maîtres sont
   blessés ou morts, peu importe l'éloignement de ces derniers et
   connaissent le moment exact où leurs maîtres rentrent d'un long voyage.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : animaux

mercredi 16 décembre 2015

Théorie du complot : Les 10 versions officielles les plus ridicules

   Et présentées avec humour.
   Vu chez Fawkes News.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/hL3E1i7iwQA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 5 commentaires Libellés : canular

mardi 15 décembre 2015

Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung

   Les 4 étapes de notre vie
   Par le site El11even.com
   Traduit par Hélios
   [fhsther-702x336.jpg]
   "Sans plus de préparation, nous parvenons à l'étape de l'après-midi de
   la vie. Pire encore, nous franchissons cette étape avec la fausse
   croyance que nos vérités et idéaux nous serviront comme ils l'ont fait
   jusqu'à présent. Mais il est impossible de vivre l'après-midi de la vie
   selon le programme du matin de la vie, car ce qui était grand le matin
   sera petit le soir et ce qui était vrai le matin, sera devenu un
   mensonge le soir". Carl Gustav Jung
   Selon le psychologue suisse Carl Gustav Jung, il existe 4 archétypes,
   quatre étapes que nous traversons pendant notre vie et ces étapes
   sont :
   1. L'étape de l'athlète (le sauvage)
   À cette étape, nous nous préoccupons surtout de notre apparence, de ce
   à quoi ressemble notre corps. Durant cette étape, nous pourrions rester
   des heures à regarder et admirer notre reflet dans le miroir. Notre
   corps, notre apparence sont les choses les plus importantes à nos yeux,
   rien d'autre ne compte.
   2. L'étape du guerrier (l'aventurier)
   Pendant cette période, notre principale souci est de partir à la
   conquête du monde, de faire de notre mieux, d'être le meilleur et de
   parvenir à l'excellence, de faire ce que font les guerriers et d'agir
   comme agissent les guerriers. C'est une étape pendant laquelle nous
   pensons continuellement aux moyens d'avoir plus que tout le monde, une
   étape de comparaison, de vaincre ceux autour de nous afin de nous
   sentir meilleurs parce que nous avons réalisé davantage, parce que nous
   sommes des guerriers, des braves.
   3. L'étape de la communication (l'enseignant)
   À cette époque, à ce stade de votre vie, vous réalisez que ce qui a été
   fait jusqu'ici ne suffit pas à vous contenter, à vous rendre heureux…
   vous cherchez maintenant les moyens de faire une différence dans le
   monde, les moyens de servir ceux qui vous entourent. Votre
   préoccupation est de commencer à donner. Vous réalisez maintenant que
   dorénavant votre poursuite de l'argent, du pouvoir, des possessions,
   etc. continueront d'apparaitre dans votre vie, mais vous ne leur
   attribuez plus la même valeur qu'auparavant, vous n'êtes plus attaché à
   ces choses, parce que vous êtes maintenant dans une étape différente de
   votre vie, où vous savez qu'il existe autre chose. Vous les recevez,
   vous les acceptez et vous en êtes reconnaissant, mais vous êtes prêt à
   vous en détacher n'importe quand. Vous cherchez des moyens pour arrêter
   de penser à vous, à la manière de recevoir et à commencer à vous
   concentrer sur une vie de service. Tout ce qui vous importe à ce stade
   est le don. Vous savez maintenant que donner c'est recevoir et que
   c'est le moment de stopper l'égoïsme et de penser aux façons d'aider
   ceux dans le besoin, de quitter ce monde en étant meilleur que lorsque
   vous y êtes entré.
   4. L'étape spirituelle (le sage)
   Selon Jung, ce sera la dernière étape de votre vie, une étape où nous
   réalisons qu'aucune de ces trois étapes ne représente réellement qui
   nous sommes et ce que nous sommes. Nous comprenons que nous sommes plus
   que notre corps, plus que nos possessions, plus que nos amis, notre
   pays et ainsi de suite. Nous en venons à réaliser que nous sommes des
   êtres divins, des êtres spirituels ayant une expérience humaine et non
   pas des humains ayant une expérience spirituelle.
   Nous savons maintenant que ce n'est pas notre foyer et que nous ne
   sommes pas ce que nous pensons être. Nous sommes dans ce monde mais pas
   de ce monde. Nous pouvons désormais nous observer à partir d'une autre
   perspective. Nous pouvons renoncer à notre propre esprit, à notre corps
   et saisir qui nous sommes vraiment, voir les choses telles qu'elles
   sont. Nous devenons l'observateur de notre vie. Nous réalisons que nous
   ne sommes pas celui que nous remarquons mais l'observateur de ce que
   nous remarquons.
   Il y a 2500 ans, Lao Tseu tentait de nous enseigner la manière de
   comprendre cette dernière étape de vie, cette étape spirituelle :
   "Pouvez-vous faire machine arrière en pensée et ainsi saisir toutes
   choses ? Donner la vie et la nourrir, avoir sans posséder, agir sans
   attentes, diriger sans essayer de contrôler : voici la vertu suprême".
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Evolution personnelle

lundi 14 décembre 2015

Fleur de coton (suite)

   Dans un précédent article où j'avais présenté mes plants de coton,
   j'avais promis de faire un suivi si la fibre de coton voulait bien
   montrer le bout de son nez.

                          [coton-60cm-22sept.jpg]
                 Le plant qui a consenti à montrer son coton

   Je désespérais un peu d'en voir, car les graines n'avaient été semés
   que fin juin, un peu tard, et aussi parce que c'était une première pour
   moi.
   Mais Madeline m'avait gentiment conseillé de garder espoir dans un
   commentaire.
   Elle a bien fait, car avant-hier matin en me levant, j'ai vu que l'une
   des capsules s'était à moitié ouverte.
   Alors voilà le bout de coton qui sort, et au fond de la capsule, je
   découvrirai ensuite les graines que je pourrais semer en 2016.
   Donc, de la graine à la graine, il faut globalement 6 mois.
   [coton-13%2Bd%25C3%25A9c2015.JPG]
   [coton-2-13d%25C3%25A9c2015.JPG]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Jardinage

dimanche 13 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (2/2)

   Partie 1 ICI.
   Après avoir alimenté les médias de publications populaires sur "l'homme
   du Nebraska" et suffisamment intoxiqué un public malléable, l'affaire
   disparut jusqu'en 1928 quand William Bryan et William Gregory eurent
   l'occasion d'examiner indépendamment la dent. Leurs recherches
   conclurent sans aucun doute que la dent n'appartenait pas à un homme ou
   un singe, mais venait en fait d'une espèce éteinte de porc sauvage
   américain appelé presthennops ! Après la publication dans Science
   Magazine de l'article de Gregory, "Hesperopithecus : apparemment ni un
   singe ni un homme", tous les dessins et modèles de "l'homme du
   Nebraska" et de sa "famille" furent prestement enlevés des publications
   évolutionnistes.
   [6.jpg]

   Henry Osborn lui-même fut obligé de concéder que l'homme du Nebraska,
   "Hesperopithecus haroldcooki", exemple supposé de "Pithecanthropus
   erectus du pliocène" et de sa famille imaginaire étaient de totales
   fabrications. Il n'admit jamais de fraude intentionnelle (et pourquoi
   le ferait-il?), mais en tant qu'ardent évolutionniste, eugéniste et
   défenseur de la suprématie de la race blanche, il manifestait
   probablement un certain parti pris. Osborn était un raciste tellement
   sadique qu'on l'entendit sans aucune honte dire lors d'un débat
   national sur les tests d'intelligence de l'armée de la première guerre
   mondiale, "Je pense que ces tests valaient bien le prix d'une guerre,
   même en vie humaine… Nous avons appris une fois pour toutes que les
   nègres ne sont pas comme nous".

   "Après la publication de son livre, "La filiation de l'Homme" [The
   Descent of Man] dans lequel Darwin affirmait que l'homme descendait
   d'êtres vivants ressemblant à des singes, il commença à rechercher des
   fossiles qui soutiendraient ses assertions. Certains évolutionnistes
   pensaient cependant que des créatures 'mi-homme mi-singe' seraient
   découvertes pas seulement dans des fossiles mais également en vie dans
   diverses régions du monde. Ces poursuites en vue de 'liens transitoires
   vivants' menèrent au début du 20ème siècle à de malheureux incidents,
   l'un des plus cruels étant l'histoire d'un pygmée du nom de Ota Benga.
   Ota Benga fut capturé au Congo en 1904 par un chercheur évolutionniste.
   En langage pygmée son nom signifiait 'ami'. Il avait une femme et deux
   enfants. Enchaîné et mis en cage comme un animal, il fut emmené aux USA
   où des scientifiques évolutionnistes l'exhibèrent au public pendant la
   foire mondiale de St Louis avec d'autres espèces de singes et il fut
   présenté comme le 'lien intermédiaire le plus proche de l'homme'. Deux
   ans plus tard, il fut placé dans le zoo new-yorkais du Bronx et il fut
   présenté là sous la dénomination 'd'ancien ancêtre de l'homme', auprès
   de quelques chimpanzés, une femelle gorille nommée Dinah et un
   orang-outan appelé Dohung. Le Dr William Hornaday, le directeur
   évolutionniste du zoo, fit de grandioses discours sur sa fierté d'avoir
   cette exceptionnelle 'forme transitoire' dans son zoo et il traita Ota
   Benga dans sa cage comme s'il était un animal ordinaire. Incapable de
   supporter les traitements infligés, Ota Benga finit par se suicider.
   L'homme de Piltdown, l'homme du Nebraska, Ota Benga… Ces scandales
   démontrent que les savants évolutionnistes n'hésitent pas à employer
   toutes sortes de méthodes non scientifiques pour prouver leurs
   théories." - Harun Yahya, "La supercherie de l'évolution"

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Anthropologie

samedi 12 décembre 2015

Idées de cadeaux originaux

   Une sélection trouvée sur Atlas Obscura. Tous ces objets sont à vendre
   sur internet.
   Pour les conspirationnistes, au choix :

                                        [artefacts%2BISS.jpg]
  Des éléments envolés de navettes spatiales inclus dans de l'acrylique.
                               295 $ (268 €)

                                       [terre%2Broswell.jpg]
     Un sachet de terre prélevée sur le site du crash de Roswell, avec
                     certificat d'authenticité, 15,72 $

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 11 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (1/2)

   Depuis plus d'un siècle, on veut nous faire croire à la fraude de la
   théorie darwinienne, ramenant quelque part l'homme au même rang que les
   animaux dans le schéma évolutif. Mais de même que les dinosaures, les
   fameux "homme-singes" n'ont jamais existé (et n'existeront jamais).
   L'homme-singe n'a jamais existé
   Atlantean Conspiracy
   Traduit par Hélios
   [1.jpg]
   L'une des premières impostures de l'histoire du darwinisme, connue sous
   le nom de "théorie de la récapitulation", et proclamée comme indéniable
   "preuve d'évolution", a été l'idée proposée et propagée à la fin du
   19ème siècle par un eugéniste raciste, le Pr Ernst Haeckel.
   Contemporain et ami de Charles Darwin et de Thomas Huxley, Haeckel
   postulait que les embryons humains (et ceux d'autres animaux)
   expérimentent une forme miniature de l'impulsion évolutionnaire toute
   entière durant leur développement dans la matrice, montrant d'abord les
   caractéristiques des poissons, puis celles des reptiles et finalement
   celles des mammifères ou humains. Cette théorie a été depuis longtemps
   éliminée de la littérature scientifique, mais il reste encore beaucoup
   de gens et de sources populaires à citer malencontreusement le travail
   frauduleux de Haeckel. Plusieurs magazines populaires et manuels
   scolaires publiaient encore ce canular à la fin des années 1990, un
   siècle après, sous la forme de dessins et la théorie de la
   récapitulation comme un fait scientifique !
   [ErnstHaeckel.jpg]
    "Il a été prouvé depuis que cette théorie est complètement fausse. On
   sait aujourd'hui que les 'branchies' supposées apparaître dans les
   premières étapes de l'embryon humain sont en fait les phases initiales
   du canal de l'oreille moyenne, des parathyroïdes et du thymus. La
   partie de l'embryon qu'on assimilait à la 'poche du jaune d’œuf'
   s'avère être une poche qui produit le sang pour le fœtus. La partie
   identifiée comme une 'queue' par Haeckel et ses disciples est en fait
   la colonne vertébrale qui ressemble à une queue simplement parce
   qu'elle prend forme avant les jambes. Un autre aspect intéressant de la
   'récapitulation' c'est Ernst Haeckel en personne, un mystificateur qui
   a falsifié ses dessins pour soutenir la théorie qu'il avançait. Les
   contrefaçons de Haeckel prétendaient montrer que les embryons de
   poisson et d'humain se ressemblaient. Quand on le prit sur le fait, la
   seule défense qu'il offrit fut que les autres évolutionnistes avaient
   commis les mêmes infractions !" - Harun Yahya, "La supercherie de
   l'évolution"

                           [haeckel_embryos.jpg]
                           Les embryons de Haeckel

                                  [3.jpg]
                       Les faux et les vrais embryons

   Haeckel fut accusé de fraude par cinq professeurs et fut reconnu
   coupable par l'université de Jena après avoir admis que plusieurs de
   ses dessins étaient des faux, qu'il ajoutait simplement les liens
   manquants quand les preuves étaient trop minces et que des centaines de
   ses contemporains étaient coupables du même chef d'accusation ! Il
   déclara durant le procès, "Après cette compromettante confession de
   contrefaçon je devrais être contraint à me considérer condamné et
   anéanti si je n'avais la consolation de voir à côté de moi sur le banc
   des accusés des centaines de collègues coupables, dont plusieurs
   reconnus comme les observateurs les plus fiables et les biologistes les
   plus estimés. Une grande majorité des illustrations figurant dans les
   livres, traités et journaux de biologie s'attireraient le même degré
   d'accusation de contrefaçon, car ils sont tous inexacts et plus ou
   moins bricolés, schématisés et fabriqués."
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Anthropologie

mercredi 9 décembre 2015

Le Padre Pio, vraiment un saint ?

   Une remise à plat des actes et du comportement de cet homme que
   l'église a canonisé. Un article du site Bouddhanar.

Padre Pio

        Le mysticisme est une voie périlleuse vers la transcendance

                                                      par Gerald Messadier

   Gerald Messadier a étudié des médiums, des mystiques et plus
   particulièrement un religieux capucin canonisé en 2002, Padre Pio,
   auteur de nombreux phénomènes surnaturels (stigmates, odeur de
   sainteté, guérisons inexplicables, bilocation...).
   « A aucun moment ces médiums et ces mystiques ne se détachent
   d’eux-mêmes, constate Gérald Messadier. Seuls leur ego et leur petit
   monde comptent. La générosité et la ferveur des mystiques
   n’entretiennent pas plus cette illusion, si triste cela soit-il. Leur
   regard n’effleure même pas les événements qui secouent le monde. Sur la
   grande tuerie désignée sous le nom de « Grande Guerre », prélude de la
   convulsion suicidaire qui devait secouer le XXe siècle, Padre Pio,
   pourtant épistolier frénétique et quasi graphomane, s’épanche peu. Rien
   ne laisse supposer qu’il ait conscience de l’horreur des tranchées et
   de l’étendue des massacres : seuls ses tracas personnels et ses combats
   avec le diable le tourmentent. […]

                La guerre et la « sainte cruauté » de Dieu

   Il a ainsi couvert des centaines de pages, emplies de plaintes et de
   lancinante douleur. On en reste stupéfait. Le stigmatisé est comme
   enfermé dans cette recherche de la fusion avec la divinité, dans le
   cadre strict de la religion catholique. Pourtant Jésus avait étendu sa
   charité aux Samaritains, aux fils et aux domestiques de centurions
   romains. Padre Pio a-t-il jamais songé que l’enseignement de son maître
   ne se limitait pas à la Passion et que l’excès de scrupule pouvait
   constituer, plus qu’un péché, une faute ?
   Même si les capucins en étaient relativement protégés, ils étaient
   conscients des horreurs de la guerre, dont l’écho leur parvenait par
   les récits des correspondants du front et des rescapés. D’ailleurs, un
   certain nombre d’entre eux avaient été mobilisés.
   Dans une lettre au Padre Pio, datée du 27 mai 1915, le père Agostino
   lui écrit :
   Cette guerre épouvantable est un supplice. Mon Dieu ! Quelle hécatombe,
   quelle boucherie ! Que vont devenir nos pauvres nations !
   Padre Pio lui répond, le 31 mai :
   Jésus veut prolonger notre martyre : qu’il en soit béni à jamais. […]
   Que les nations affligées par cette guerre comprennent le mystère de
   l’irritation pacifique du Seigneur ! S’il verse de l’amertume sur les
   douceurs empoisonnées de ces pays, s’il gâte leurs plaisirs et répand
   des épines sur la voie de leurs désordres fleuris de roses homicides,
   c’est parce qu’il les aime encore.
   C’est la sainte cruauté du médecin qui doit, devant de grands maux,
   prescrire des remèdes amers et douloureux. C’est encore, mon Père, la
   colère aimante d’une tendre mère qui fait peur à son enfant pour
   l’obliger à se dépêcher de revenir vers elle.
   On croit rêver : pour Padre Pio, la guerre est causée par la « sainte
   cruauté » de Dieu et de Jésus, destinée à rapprocher l’humanité de la
   divinité. Le libre arbitre n’existe plus : la position de Padre sur la
   liberté de l’homme est exactement celle de Luther, condamnée par le
   concile de Trente.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

lundi 7 décembre 2015

Le controversé compteur Linky : état des lieux + renseignements pratiques

   Étant donné tout ce qu'on peut lire sur ce compteur dit "intelligent",
   il est important de faire le point.
   Il est à noter que, comme par hasard, la pose a commencé au moment de
   la mascarade de la COP21.
   Sachez aussi que l'Allemagne a renoncé à la généralisation de ces
   "smart meter".
   Important, allez jusqu'au bout de l'article du BBB pour récupérer le
   modèle de lettre de refus du compteur Linky. Vous n'aurez plus qu'à
   l'imprimer et la compléter.
   Voici un article (assez complet) du site New Tunisia TV :

Les dangereux et invasifs compteurs Linky installés durant la COP21

   Jusqu’à 40.000 compteurs électriques communicants posés chaque jour: le
   gestionnaire du réseau de proximité ERDF commence mardi [1er décembre]
   à déployer dans tous les foyers français 35 millions de boîtiers
   téléopérables Linky, un vaste chantier controversé qui durera six ans.
   Finis les passages du technicien chargé de relever les compteurs: la
   consommation sera mesurée en temps réel et transmise une fois par jour
   jusqu’au fournisseur d’électricité, permettant une facturation plus
   précise que celle basée sur des estimations. Et tout cela sans surcoût
   pour le consommateur.
   D’ici à la fin 2021, le territoire français se coloriera
   progressivement de vert anis, couleur du compteur de nouvelle
   génération qui peut recevoir des ordres à distance, par exemple pour
   une mise en service ou un changement de puissance.
   Après une expérimentation à grande échelle à Lyon et en Indre-et-Loire,
   une première vague de trois millions d’appareils sera installée d’ici à
   fin 2016, avant le lancement de son cousin pour le gaz, Gazpar, par
   GRDF.
   “On ira jusqu’à la pose de huit millions de compteurs par an, soit
   40.000 compteurs par jour”, souligne auprès de l’AFP, Bernard Lassus,
   directeur du programme Linky chez ERDF, une filiale d’EDF.
   Pas moyen d’y échapper, le remplacement des anciens boîtiers est
   obligatoire [faux, voir plus bas], rappelle le gestionnaire, qui pose
   avec Linky la première brique des futurs réseaux électriques
   intelligents (“smart grids”), capables d’intégrer la production
   intermittente issue des énergies renouvelables.
   La suite ICI
   ****************
   D'autres liens pour aller plus loin :
   http://www.observatoire-du-nucleaire.org/spip.php?article293
   http://www.20minutes.fr/sante/1743423-20151203-energie-commune-veut-ban
   nir-compteurs-linky-gazpar?utm_campaign=Echobox&utm_medium=Social&utm_s
   ource=Facebook
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/09/alerte-linky-le-nouveau-compteur-e
   lectrique-evolue-un-fiasco-technique-industriel-financier-et-sanitaire/
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/06/comment-edf-avaient-desactive-le-c
   pl-pendant-les-tests-de-securite/
   *************************
   Une suite pratique avec le site Next-Up.
   [Pour avoir une idée de la date de pose du compteur dans votre
   département, allez ICI.]
   - Linky Questions - Réponses :
   - le Linky est-il obligatoire ?
   Non le Linky n'est absolument pas obligatoire, à ce jour 0,97 % des
   foyers l'ont refusé.
   Aucune personne propriétaire n'a eu le Linky si elle s'y était opposée
   explicitement par une lettre recommandée AR à la SA ERDF.
   - Pourquoi le Linky n'est-il pas obligatoire ?
   L'obligation d'un objet connecté à un citoyen est
   anticonstitutionnelle, dans le cadre de la Loi sur la Transition
   Energétique le mot Linky ou obligation
   de compteur n'apparait pas, donc le Conseil Constitutionnel n'a pas ni
   validé, ni étudié cette hypothèse.
   Dans tous les cas ce qui lie les deux parties, c'est-à-dire le client
   consommateur à la SA EDF/ERDF ce sont les termes de son contrat de
   droit commercial, le reste n'est que de l'enfumage (voir les reportages
   explicites).
   Par contre si le client ne manifeste pas d'opposition à l'installation
   du système de comptage connecté Linky de facto il accepte tacitement
   tous les termes du nouveau contrat, dont l'essentiel est celui de la
   facturation de son nouveau type de contrat non plus sur la base du KWh,
   mais sur la base du KVA (énergie apparente qui engendre une
   surfacturation pour plus de 10 millions d'abonnés) et de la fourniture
   non plus d'une seule fréquence de la marchandise, c'est-à-dire de
   l'énergie électrique en 50 HZ, mais en bi-fréquences Hz et KHz
   radiative du Courant Porteur en Ligne (CPL) qui génère la Dirty
   Electricity qui est une nouvelle pollution en champs proches dans tous
   les appartements, donc nocive pour la santé en l'absence d'installation
   conforme.
   - Comment refuser le Linky ?
   C'est très simple, lorsque vous recevrez ou serez informés de
   l'installation du Linky, vous envoyez en retour une lettre recommandée
   AR à l'expéditeur ERDF de la lettre type de refus (faire un
   copier/coller et compléter : nom, prénom, adresses, références et
   signer).
   - Que va-t-il se passer suite à mon refus du Linky ?
   Pour le moment rien, néanmoins face à la montée en charge des refus du
   Linky une taxe assimilable à un racket est à l'étude par la Commission
   de Régulation de l'Énergie (CRE), son montant est de 19 euro HT/mois
   ceci pour compenser les frais engagés par ERDF pour le relevé "à pied"
   (manuel) du compteur de ceux qui ont refusé le Linky, c'est-à-dire à ce
   jour 0,93 % des foyers.
   - CRE, sic : « Le maintien d'une relève à pied pour quelques clients
   isolés représente en effet un coût unitaire beaucoup plus élevé que
   celui de la relève à pied en masse pratiquée aujourd'hui. La CRE a
   décidé de l'introduction dans les prestations de GRDF d'une prestation
   de relève à pied facturée environ 19 € HT / mois, correspondant aux
   coûts induits par la nécessité de continuer à relever ces consommateurs
   à pied. » [Ils abusent car jusqu'à présent, le télérelevé n'est pas
   mensuel, mais souvent semestriel... Un choix financier à faire pour
   protéger sa santé ?]
   Modèle de lettre de refus
   Nom, Prénom,
   Adresse postale
   - Lettre Recommandée avec AR
   - Références Client : A relever sur votre facture EDF
   - Objet : Signification valant mise en demeure de refus d’installation
   du compteur connecté numérique Linky.
   - Votre lettre : réf xxxxxxxxxxxxxxx en date du xx xx xxxx
   Bonjour,
   Par la présente j’accuse réception de votre courrier en date du xx xx
   xxxx d’une demande relative au changement de mon système de comptage
   actuel d’énergie électrique par l’installation d’un nouveau compteur
   numérique connecté.
   Je constate que ce type de comptage numérique connecté nécessite
   l’injection sur l’énergie électrique 50 Hz que vous me fournissez
   actuellement d’une nouvelle Fréquence additive appelée Fréquence
   Intermédiaire en KHz connue sous les termes de Dirty Electricity.
   Que l’adjonction de cette fréquence n’est non seulement absolument pas
   conforme aux termes explicites de mon contrat opposable, mais de plus
   elle engendre un rayonnement électromagnétique artificiel, de surcroit
   en champs proches ou très proches ce qui n’est absolument pas
   compatible avec mon état d’Électro Hyper Sensible (EHS).
   En conséquence je vous signifie par la présente que je refuse et
   m’oppose à l’installation de ce système de comptage connecté par CPL
   appelé Linky qui porte atteinte à ma santé et à celle de ma famille que
   je suis obligé de par la loi de
   protéger car toute mon installation n’est pas blindée contre ce nouveau
   type de pollution radiative artificielle ElectroMagnétique en champs
   proches, ce qui est fondamental et majeur en terme de santé publique.
   L’étude des émissions EM du CPL de l’Université Européenne Télécom de
   Bretagne étant très explicite à ce sujet.
   www.next-up.org/pdf/Linky_Alerte_Sanitaire.pdf
   Par contre conformément aux termes de mon contrat actuel opposable,
   ceci tacitement, je ne m’oppose pas à l’installation de ce système de
   comptage numérique connecté si vous réalisez préventivement les travaux
   de mise en conformité de mon installation aux normes CENELEC ENV
   50166-2 transcrites et adoptées au Journal Officiel n°C 293 du
   13/10/1999 de l’Union Européenne concernant les installations
   électrodomestiques sans nuisance.
   http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX:51998IR0399
   www.next-up.org/pdf/PirenneOomsCahierDesChargesSuccinctInstallationElec
   troDomestiqueSansNuisance022008.pdf
   J’attire aussi votre attention que votre responsabilité civile est
   engagée par rapport à la biocompatibilité de la Dirty Electricity du
   Linky qui nécessite une mise en conformité des installations par
   rapport à la Directive Européenne CEE
   336/86 concernant la Compatibilité Electromagnétique et au Décret
   n°2006-1278 du 18 octobre 2006 relatif à la Compatibilité
   Electromagnétique des équipements électriques et électroniques. Comme
   le mot "compatibilité" l’indique, il s’agit tout d’abord de deux choses
   qui peuvent exister simultanément et qui peuvent s’accorder entre
   elles.
   www.next-up.org/pdf/Decret_2006_1278_Compatibilite_Electromagnetique_18
   _octobre_2006.pdf
   (Éventuellement rajouter ce paragraphe concernant les servitudes des
   câbles électriques extérieurs si vous êtes concernés)
   Je rajoute que j’ai constaté que la SA Electricité De France (EDF) ou
   la SA ERDF a engagé depuis le déploiement du système de comptage Linky
   d’importants travaux dans ses postes de transformations, pour enlever
   notamment les bouchons destinés à l’injection de la nouvelle fréquence
   radiative en KHz du CPL du Linky sur la fréquence unique du courant
   électrique (50 Hz), de plus statutairement ERDF a interdiction de
   devenir un opérateur télécom via le CPL.
   En conséquence je vous signifie que cette opposition est aussi
   transposable aux câbles électriques des postes sources et postes de
   transformations (HTB/HTA) assurant la liaison entre les réseaux HTB
   (225 et 63 kV) et les réseaux HTA (20
   ou 15 kV) pour satisfaire aux exigences du système de comptage dit
   Linky d’ERDF qui alimentent mon quartier et qui sont en servitudes sur
   la façade de mon habitation pour lesquels j’exige un blindage afin que
   mes lieux de vie privés ne soient pas soumis à une nouvelle pollution
   électromagnétique artificielle en KHz non conforme au contrat de
   servitude, ceci fussent-elles en deçà des normes transposées de
   l’organisation privée ICNIRP.
   Vous en souhaitant bonne réception et compréhension, veuillez agréer,
   Monsieur, mes salutations distinguées.
   Fait à xxxxxxxxxx
   Le (en lettres) Deux mille xxxxxx pour faire valoir et servir ce que de
   droit
   Signature
   Nom et prénom
   **************************************************
   Dans votre intérêt, diffusez ces informations pratiques à tous vos
   contacts, la France entière est concernée.
   (Merci à Philippe)
   par Apolline 18 commentaires Libellés : Environnement

dimanche 6 décembre 2015

Buses d'épandage sur un avion de ligne ?

   Le site Santé en Danger publie le 30 novembre une vidéo montrant le
   dégagement filmé par un passager de substances sortant d'une buse sur
   l'aile d'un avion de ligne. Pas d'autres indications sur cet avion.
   Une autre vidéo montre le dégagement de buses à partir du sol.
   Pourquoi d'autres passagers n'ont-ils pas filmé ce genre d'événement ?
   Alors épandage de chemtrails ?

Un passager filme une buse d’épandage à chemtrails en pleine action (+ une
vidéo similaire mais filmée du sol)

   Quand un passager s’aperçoit qu’il y a une buse au bout de l’aile d’où
   s’échappe une fumée plus que douteuse… Ces images confirmeraient qu’ils
   utilisent des avions de ligne pour faire leurs traînées dans le ciel et
   ce, en toute impunité et sans mettre au courant le peuple.
   Ces traînées dites « de condensation » ne sont pas des traînées de
   condensation de vapeur sachant que celles-ci, les vraies, sont créées
   par les réacteurs et elles disparaissent dans les minutes qui suivent…
   La, il est évident que ce n’est pas le cas. Traitez nous encore de fous
   au lieu de nous expliquer …
   Et ce n’est pas pour refroidir l’atmosphère terrestre qui serait en
   train de se réchauffer à cause du CO2 !
   EDIT (2 déc. 2015, 9:27) : Certains nous répondent que c’est un largage
   d’un surplus de kérosène pour atterrissage d’urgence… En effet, en cas
   d’urgence, l’avion est trop lourd et doit larguer son kérosène pour se
   poser sans difficultés. Mais là, il me semble ne pas être en
   difficulté. Si c’est du kérosène, cet avion balance tout dans
   l’atmosphère et au dessus des nuages. Il y a donc contamination. Est-ce
   bien légal ?
   Nous réclamons un débat télévisé avec toutes les parties :
   « Scientifiques conspirationnistes », pilotes, « scientifiques
   officiels », ingénieurs… Bref, pas que des officiels qui vont noyer le
   poisson.
   Tout commentaire injurieux, sans preuves et sans argument valide est
   immédiatement effacé et bloqué, que ce soit sur Facebook ou ci-dessous
   !
   Une deuxième vidéo a été ajoutée plus bas, filmée du sol !

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3g9aqx

   Un passager filme une buse d'épandage à... par NiZuB-Officiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3giso3

   Flagrant délit d'épandage (de kérosène ??) - la... par NiZuB-Officiel
   par Apolline 11 commentaires Libellés : Environnement

samedi 5 décembre 2015

Un schéma à voir avant le vote de dimanche

   Chronologie des attentats : coïncidence ou stratégie de la tension ?
   [Chronologie-Attentats-1024x594.jpg]
   Vu ICI.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

Les origines occultes de Noël

   Nous voici à 20 jours de la période la plus détestée (c'est mon cas) ou
   adorée de l'année (surtout par les petits enfants). Quel que soit le
   cas, savez-vous ce que vous fêtez ? Quel est le symbolisme de Noël ?
   Sur la piste des origines occultes de
    Noël
   Par The Freedom Articles
   Traduit par Hélios
   Noël revient encore une fois et alors que nous nous hâtons d'accrocher
   partout des guirlandes lumineuses et des étoiles et d'orner les sapins
   de décorations rouges et blanches, combien sommes-nous à réfléchir aux
   racines occultes de Noël ? Combien sommes-nous à réaliser que cette
   joyeuse fête trouve en fait ses origines dans d'anciennes traditions de
   champignons magiques, de cultes saturnien et solaire ? Le Noël actuel
   est en réalité un amalgame d'anciens rituels et célébrations, dont les
   racines remontent à 4000 ans avec les Mésopotamiens. Ce n'est pas
   surprenant, car le christianisme lui-même est une religion d'emprunt
   construite sur d'anciennes religions coptes (égyptiennes),
   mésopotamiennes et babyloniennes. Noël n'a vraiment rien à voir avec la
   naissance historique supposée d'un humain nommé Jésus – si un tel
   personnage a jamais existé. Examinons certaines traditions qui ont
   formé Noël, afin d'acquérir une compréhension approfondie de son
   symbolisme.
   La connexion Noël-champignon magique
   John Allegro était un érudit et un archéologue libre-penseur,
   spécialiste des Rouleaux de la Mer Morte. Il écrivit en 1970 un livre
   fascinant et hautement controversé intitulé Le Champignon Sacré et la
   Croix, dont le sous-titre était "Étude de la nature et des origines du
   christianisme par les cultes de fertilité du Proche-Orient antique". Il
   y avançait l'idée unique que le christianisme était l'expression d'un
   ancien culte de vénération du sexe et des champignons. Pour les érudits
   collets montés et les prudes chantres du christianisme, cette idée
   était simplement inenvisageable, mais Allegro fournissait un nombre
   impressionnant de preuves pour affirmer ses dires.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

vendredi 4 décembre 2015

La NASA trafique les données climatiques

   Les lecteurs du BBB ne seront pas surpris par cette information. Tout
   ce qui touche à la NASA est manipulé, falsifié et mensonger. Continuez
   de croire aux satellites, fusées et voyages spatiaux si cela vous
   chante...
   Un scientifique allemand découvre
   la preuve que la NASA manipule les
   données climatiques
    Par Joshua Krause, The Daily Sheeple
   Traduit par Hélios
   Après avoir examiné les archives climatiques remontant à 1881
   recueillies auprès de 1153 stations météorologiques autour du monde, le
   Pr Friedrich-Karl Ewert a fait une intéressante découverte. Ce géologue
   à la retraite et expert en données informatiques de l'université
   Paderbron a trouvé la preuve que les données climatiques entre 2010 et
   2012, ont été falsifiées par le Goddard Institute of Space Studies
   (GISS, une division de la NASA).
   [dr._friedrich_ewert_university_of_paderborn.jpg]
   Pr Ewert
   Quand on compare les données disponibles archivées en 2010 avec celles
   fournies par la NASA en 2012, une nette différence apparaît entre les
   deux. Le GISS a changé rétroactivement les données passées pour donner
   l'apparence que la planète se réchauffe, en particulier après l'année
   1950. En réalité, les données d'origine montrent que la planète se
   refroidit depuis la deuxième moitié du 20ème siècle. Dix méthodes
   statistiques différentes ont globalement été utilisées pour modifier la
   trajectoire climatique, la faisant passer d'un refroidissement à un
   réchauffement.
   "Si on utilise les données de la NASA de 2010, la température de
   surface mondiale entre 1940 et aujourd'hui a chuté de 1,110°C et depuis
   2000, elle a chuté de 0,4223°C… Un refroidissement a touché tous les
   continents excepté l'Australie, qui s'est réchauffé de 0,6339°C depuis
   2000. Les chiffres pour l'Europe : de 1940 à 2010, avec les données de
   2010, il y a eu un refroidissement de 0,5465°C et un refroidissement de
   0,3739°C depuis 2000."
   Les données originales montrent 4 phases de refroidissement et 3 phases
   de réchauffement depuis 1881 et nous sommes actuellement dans une phase
   de refroidissement. Comme les cycles de réchauffement se sont produits
   avant la moindre augmentation des niveaux de CO2, Ewert a conclu que
   "l'influence de nos émissions de CO2 sur les températures est nulle".
   Même si cette révélation a été annoncée lors d'une conférence sur le
   climat en 2012, ce n'est que maintenant qu'elle parvient à la
   connaissance du public. Je doute cependant que la secte climatique
   changera pour autant son refrain.
   par Apolline 23 commentaires Libellés : Météo

jeudi 3 décembre 2015

Un remake du Colosse de Rhodes

   Le Colosse de Rhodes faisait partie des sept Merveilles du monde
   antique. Les 6 autres sont : la Grande Pyramide de Gizeh, les Jardins
   Suspendus de Babylone, la statue de Zeus à Olympie, le temple d'Artémis
   (ou Diane) à Éphèse, le Mausolée d'Halicarnasse et le Phare
   d'Alexandrie.
   La seule merveille à subsister est la Grande Pyramide.
   Nous allons nous intéresser aujourd'hui au Colosse de Rhodes, avec une
   introduction de Manly Hall sur le pourquoi de la construction de ces
   Merveilles
   Les sept merveilles du monde antique : le Colosse de Rhodes
   Une grande partie des sculpteurs et des architectes de l'ancien monde
   était initiée aux Mystères, aux rites d'Éleusis en particulier [ville
   grecque près d'Athènes]. Depuis l'aube des temps, les tailleurs de
   pierre et les sculpteurs sur bois ont constitué une caste divinement
   adombrée. À mesure que la civilisation s'étendait progressivement sur
   terre, des cités ont été bâties et désertées ; des monuments furent
   érigés pour des héros aujourd'hui inconnus ; des temples furent
   construits pour des dieux qui gisent brisés dans la poussière des
   nations qu'ils inspirèrent. Des recherches ont prouvé que non seulement
   les bâtisseurs de ces cités et monuments et les sculpteurs qui ont
   ciselé les visages impénétrables étaient des maîtres artisans, mais que
   dans le monde actuel aucun ne les égale. La profonde connaissance des
   mathématiques et de l'astronomie intégrée dans l'ancienne architecture
   et la toute aussi profonde connaissance de l'anatomie révélée dans la
   statuaire grecque, montrent que ces façonneurs étaient des esprits
   supérieurs empreints de la sagesse que conféraient les arcanes des
   Mystères. C'est ainsi que fut créée la guilde des bâtisseurs, ancêtres
   des modernes Franc-maçons. Quand ils s'employaient à construire des
   palais, des temples ou des monuments ou à sculpter des statues pour les
   gens fortunés, ces architectes et artistes initiés dissimulaient dans
   leurs œuvres une doctrine secrète, de sorte qu'aujourd'hui, longtemps
   après que leurs os soient retournés en poussière, le monde réalise que
   ces premiers artisans étaient en fait dûment initiés et dignes de
   recevoir la dénomination de maîtres maçons.
   Les sept merveilles du monde, bien que destinées en apparence à
   diverses destinations, étaient vraiment des monuments érigés pour
   perpétuer les arcanes des Mystères. C'étaient des structures
   symboliques, placées à des endroits particuliers et le but réel de leur
   édification ne peut être capté que par les seuls initiés. Éliphas Levi
   a noté les correspondances marquées entre ces sept merveilles et les
   sept planètes. Les sept merveilles du monde ont été construites par des
   franc-maçons en honneur aux sept génies planétaires. Leur symbolisme
   secret est le même que celui des sept sceaux de la Révélation et des
   sept églises d'Asie.
   Le Colosse de Rhodes, une gigantesque statue en bronze haute d'environ
   33 mètres et qui nécessita douze ans de travail, fut l’œuvre d'un
   artiste initié, Charès de Lindos. La théorie populaire – acceptée
   depuis plusieurs siècles – que la statue se tenait debout avec un pied
   de chaque côté de l'entrée du port de Rhodes et que les navires toutes
   voiles sorties passaient entre ses pieds, n'a jamais été étayée. La
   statue ne resta malheureusement debout que 56 ans, elle fut renversée
   par un séisme en – 224. Les parties brisées du Colosse restèrent
   éparpillées sur le sol pendant plus de 900 ans jusqu'à ce qu'un
   marchand juif les achète et emporte le métal qui fut transporté sur le
   dos de 700 chameaux. Certains pensaient que le bronze fut converti en
   munitions et d'autres qu'il fut transformé en canalisations de
   drainage. Cette gigantesque statue dorée, avec sa couronne de rayons
   solaires et sa torche levée avait pour signification occulte le
   glorieux homme solaire des Mystères, le sauveur universel.
   Cela dit, revenons à l'époque moderne avec un projet fou de
   reconstruction du Colosse dont le sens symbolique sera bien entendu
   complètement perdu.
   Une équipe d'ingénieurs cherche à reconstruire le Colosse de Rhodes –
   cinq fois plus grand que le précédent
   Par Rafi Schwartz
   Traduit par Hélios
   [Colossus_of_Rhodes_Project.jpg%253Ds1300x1600.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société

mardi 1 décembre 2015

Philippe Verdier : le retour

   Philippe Verdier, l'ex-présentateur météo en chef des chaînes publiques
   de la télé qui a été viré pour la parution de son livre politiquement
   incorrect sur le [DEL: réchauffement :DEL] changement climatique,
   revient sur la scène.
   Un article repris sur la Terre du Futur.
   L’ex-chef du service météo de la chaîne publique critique la COP21 sur
   la chaîne pro-Poutine Russia Today…
   [philippe-verdier1-620x264.jpg]
   « Parole libre ». Philippe Verdier est de retour. L’ancien chef du
   service météo de France 2, licencié après la parution de son livre
   climatosceptique Climat Investigation, travaille désormais pour
   l’antenne parisienne de la chaîne Russia Today. « Très heureux de vous
   retrouver pour parler de la COP21 quotidiennement en toute liberté »,
   lance-t-il face caméra, dans une première chronique « Verdier Libre ».
   Sa première intervention ? Une critique des experts du GIEC. Philippe
   Verdier affirme que la COP21 est plus une urgence politique et
   diplomatique qu’une urgence climatique. « En 2007, le prix Nobel de la
   paix a été attribué à Al Gore et au GIEC, les experts du changement
   climatique. Ils nous ont dit « si on ne s’occupe pas du changement
   climatique, on aura de plus en plus de risques d’avoir des guerres ».
   Mais depuis 20 ans, nous vivons les années les plus chaudes et nous
   avons en parallèle une baisse des guerres et une baisse des victimes de
   conflits », explique-t-il.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/npNn_D-F8fc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 8 commentaires Libellés : Météo
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ▼  décembre (22)
               o Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon
               o Que souhaite manger votre microbiome au diner ?
               o Brel-Bécaud-Brassens
               o S'éclairer sans mercure
               o Photos
               o Linus Pauling et la vitamine C
               o Sommes-nous obligés d'aider les gens ?
               o Prouesses félines
               o Théorie du complot : Les 10 versions officielles l...
               o Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung
               o Fleur de coton (suite)
               o L'homme ne descend pas du singe (2/2)
               o Idées de cadeaux originaux
               o L'homme ne descend pas du singe (1/2)
               o Le Padre Pio, vraiment un saint ?
               o Le controversé compteur Linky : état des lieux + r...
               o Buses d'épandage sur un avion de ligne ?
               o Un schéma à voir avant le vote de dimanche
               o Les origines occultes de Noël
               o La NASA trafique les données climatiques
               o Un remake du Colosse de Rhodes
               o Philippe Verdier : le retour
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

vendredi 27 novembre 2015

Des animaux sur un terrain de foot

   Quand un supporter s'élance sur le terrain de foot, c'est embêtant.
   Quand un vanneau ou autre espèce d'oiseau le fait, c'est mignon. Et
   quand même un peu gênant.
   Un match de foot a dû être temporairement interrompu le 11 novembre au
   Brésil quand une famille de vanneaux huppés a débarqué sur le terrain.
   On aurait dit que les petits échassiers allaient organiser leur propre
   match de coupe du monde, pendant que des joueurs déconcertés
   regardaient le spectacle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Bj2n3eHIQMw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Mais ce n'était pas la première invasion de vanneaux. Ils ont également
   perturbé un match entre Arsenal et San Lorenzo en octobre 2014. À un
   certain moment, la maman vanneau s'est couchée sur le terrain et ses
   bébés se sont blottis sous ses ailes et les joueurs ont tous patiemment
   attendu. Puis ils ont lancé un ballon vers elle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/JjfqmyIbnbw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Des matchs de foot ont déjà été perturbés par des martres, des chiens
   et des papillons de nuit, prouvant ainsi que la nature n'aime pas le
   sport.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/82xm259O4aE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/mySMeauH41Y?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Inspiré et traduit de ce site.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mercredi 25 novembre 2015

La mémoire, ses troubles et leur prévention

   La maladie d'Alzheimer (décrite en 1906 par le médecin allemand du même
   nom) est la forme ultime d'une perte de mémoire.Nous sommes tous sujets
   à des perturbations de la mémoire, sans que nous soyons pour autant
   malades.
   Mais voyons d'abord comment fonctionne la mémoire avec le Dr Mercola.
   Comment fonctionne la mémoire et
   les surprenantes implications des
    troubles mémoriels
   Par le Dr Mercola
   Traduit par Hélios
   Pour la plupart des gens, la capacité à se souvenir est une fonction
   automatique et il est rare qu'on réfléchisse ou qu'on prête attention
   au mécanisme de la formation des souvenirs. Et ce jusqu'à l'arrivée
   d'un problème, les premiers signes d'une défaillance de la mémoire.
   La mémoire garde enregistrée notre vie entière et elle modèle notre
   identité. Quand la mémoire faiblit, on peut avoir facilement
   l'impression de perdre l'essence même de qui on est.
   Comment fonctionne la mémoire
   Notre cerveau commence dès notre naissance à se former en se basant sur
   les interactions vécues avec l'environnement. Par des branchements et
   la réalisation de nouvelles connexions, les neurones du cerveau
   enregistrent nos expériences.
   Les "enregistrements" emmagasinés dans ces connexions nerveuses
   constituent nos souvenirs. Chose intéressante, la capacité à créer des
   souvenirs et à se rappeler des événements passés ne se produit pas
   immédiatement après la naissance.
   Selon le Pr Martin Conway, expert en amnésie infantile, cela explique
   pourquoi la plupart des gens n'ont pas de souvenirs antérieurs à l'âge
   de 5 ans environ, ou dans certains cas à l'âge de 3 ans.
   Il fait des recherches sur l'événement-clé ou le changement qui
   survient permettant finalement aux enfants de se souvenir du passé.
   Les tests pédiatriques pour estimer une auto-identification –
   l'aptitude de l'enfant à comprendre qu'il est un individu séparé des
   autres – et les tests conçus pour évaluer la mémoire, révèlent un
   aperçu fascinant.
   Avoir conscience de son identité est l'ingrédient essentiel pour la
   formation de souvenirs autobiographiques. Ce type de mémoire est
   cependant différent de la mémorisation par cœur ou de la mise en
   mémoire des faits et données.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : santé

lundi 23 novembre 2015

Photos

   [abandonedchurch.jpg]

           [27sept1986-cleveland%252C%2B1.5%2Bmillion%2Bballons.jpg]
   Lâché de ballons à Cleveland en 1986 (1,5 million se seraient envolés)

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 22 novembre 2015

Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'ISS (vidéos)

   Dans le "dossier espace" qui vient d'être publié, j'ai emprunté
   plusieurs vidéos inédites au blog http://epurnonmuove.blogspot.fr/
   qui traduit et sous-titre en français. J'apprécie de trouver quelqu'un
   qui fasse ce travail, car je ne suis pas technicienne pour un sou et
   vous ne trouverez pas grand-chose en français à ce sujet.
   Ce blog a relayé mon travail et j'apprécie cette sympathique
   collaboration. Je relaie à mon tour deux nouvelles vidéos VOSTFR sur la
   fraude de l'ISS publiées le 13 novembre sur ce blog.
   La première expose le problème du carburant nécessaire pour maintenir
   la station en orbite, car les panneaux solaires ne sont pas suffisants
   :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/QI3gP-NtdrY?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Et la suivante montre les trucs utilisés pour simuler des plans en
   zéro-G. Il faut avoir l'oeil pour se rendre compte que c'est un montage
   malhabile de plusieurs séquences.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/PybpTf7BXeI?rel=0&controls=0&showinfo=0

   PS : cette vidéo se publiera automatiquement le 22 novembre, date
   anniversaire du blog qui fête ses 6 ans...
   par Apolline 11 commentaires Libellés : canular

samedi 21 novembre 2015

Dossier espace (partie 6 et fin)

   Suite de l'analyse de Jack White sur les photos de la lune.
   Voici ma conclusion : C'ÉTAIT IMPOSSIBLE.
   La chose ne se résume pas uniquement à l'étude des photos à la
   recherche d'indices de trucage, bien que j'ai examiné toutes les photos
   disponibles pendant plus de trois ans (et découvert bien des
   anomalies). Très simplement, il s'agit d'une étude connue de nombreuses
   entreprises… UNE ÉTUDE DE TEMPS ET MOUVEMENTS. La question élémentaire
   est : était-il possible de prendre le nombre connu de photos (d'après
   les archives de la NASA) dans les délais disponibles (d'après les
   archives NASA) ? Mais avant que vous ne lisiez mon étude, vous avez
   besoin pour la comprendre d'avoir quelques informations de base sur les
   missions Apollo :
   1. Sur les sept missions Apollo pour mettre "des hommes sur la lune",
   six furent déclarées "réussies". (celle d'Apollo 13 fut "interrompue")
   2. Chacune des six missions réussies fit atterrir deux astronautes "sur
   la lune" dans un engin léger que la NASA avait nommé au départ Module
   d'Excursion Lunaire (en anglais LEM, raccourci ensuite en LM), le
   supposé appareil qui n'a jamais eu l'opportunité d'un test
   d'alunissage. Mais il a aluni et décollé six fois avec un "succès"
   spectaculaire pendant les missions Apollo 11 et 12, et 14 à 17…
   alunissant même une fois à 60 mètres de la cible pré-sélectionnée.

                             [LEM-Apollo16.jpg]
                              Le LEM Apollo 16

   3. Deux astronautes conduisaient le LEM à la surface de la lune pendant
   que l'autre restait en orbite dans le Module de Commande et de Service
   (CSM) en attendant leur retour.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : canular

jeudi 19 novembre 2015

Dossier espace (partie 5)

   Après les divers canulars de la NASA, allons sur la lune.
   Tout d'abord, une démonstration de Jack White (1927-2012) qui était
   photographe professionnel et analyste de photos.
   [jack_white.jpg]
   Jack White
   En dehors de cette étude, il a fait aussi un décodage des photos sur
   l'assassinat du président Kennedy et sur le 11 septembre.
   Avant de lire son analyse sur le nombre invraisemblable de photos des
   missions Apollo, voyons quelques photos dont il a fait l'analyse et qui
   montrent de sérieuses anomalies.
   Par exemple cette photo du rover lunaire :
   [apollo15-pas%2Bde%2Btraces%2Bde%2Broues.jpg]
    On voit des empreintes de bottes , mais pas de traces de pneus. Ce
   véhicule n'a pas roulé sur la lune. On dirait qu'il a été déposé là par
   au-dessus.
   Une autre avec le même souci d'absence de traces de roue :
   [tracklessrover.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : canular

mardi 17 novembre 2015

Dossier espace (partie 4)

   Suite et fin de la démonstration sur l'inexistence des satellites.
   Dernière nouvelle ! Le grand Neil DeGrasse Tyson [astrophysicien très
   connu aux US, qui fait le clown pour diffuser de la propagande, voir ce
   qu'en dit Wiki, surtout concernant le passage sur la NASA] dit
   maintenant que la terre est un sphéroïde aplati ["Oblate" en anglais]
   aux pôles et il plaide à son insu en faveur des technologies terrestres
   par le fait que l'effet de "ricochet" serait meilleur sur un sphéroïde
   aplati aux pôles comparé à celui sur une terre complètement sphérique.
   [oblate.jpg]
   Plus incroyable encore, toutes les supposées images de la terre doivent
   maintenant être considérées dans leur totalité comme des faux parce
   qu'elles représentent une sphère parfaite. Donc, soit la NASA a
   contrefait toutes les images de la terre ou la terre s'est soudain
   aplatie depuis les missions Apollo. Le Rasoir d'Ockam affirme que la
   réponse la plus simple est toujours correcte, donc à nouveau la NASA
   raconte des conneries.
   Outre son côté infatué, Tyson ne peut résister à afficher un symbole
   franc-maçon de la main.
   [neil.jpg]

   Câbles sous-marins à haut débit
   Autre mode de transmission de données : les câbles sous-marins. Comme
   vous pouvez le voir sur la carte ci-dessous, des câbles relient
   surabondamment tous les continents.
   [FireShot-Capture-Gregs-Cable-Map-http___www.cablemap.info_.png]
   La suite ICI
   par Apolline 21 commentaires Libellés : canular

Courte absence

   La plus brève possible, je l'espère.
   Mais le blog restera en service et des articles se publieront
   automatiquement.
   Je vous dis donc à très bientôt et portez-vous bien.
   PS : Vous pouvez rédiger des commentaires, mais ils ne seront publiés
   qu'à mon retour.
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Divers

dimanche 15 novembre 2015

Dossier espace (partie 3)

   Cette 3ème partie traite de la non-existence des satellites.
   Source
   Traduit par Hélios
   [satellite.jpg]
   Avant de poursuivre, veuillez saisir les implications de ce qui a été
   présenté jusqu'ici. Avec la fraude généralisée qui vient d'être
   révélée, la crédibilité de la NASA est totalement mise à bas ! Toute
   déclaration, annonce, projet, mission, technologie, etc. doit être
   examinée d'un œil nouveau. Le sentimentalisme doit laisser place au
   scepticisme et à la dénonciation pour remettre les choses en
   perspective. La mafia khazare et ses sbires sataniques et leur
   psychopathie des masses ont mené le monde au bord de la ruine avec la
   mise en œuvre de leur Nouvel Ordre Mondial dystopien. L'ordre naît du
   chaos est leur mantra trompeur alors que ce sont eux les réels auteurs
   du chaos. C'est comme un serpent qui se mord la queue.
   Si donc vous souhaitez faire confiance à la NASA, vous devez alors
   faire également croire à d'autres choses, comme à l'assassinat de JFK
   par le tueur solitaire Lee Harvey Oswald et non par la CIA.  À la
   création de la Réserve Fédérale en 1913 qui n'a pas donné aux khazares
   Rothschild le contrôle de notre monnaie et du système bancaire. L'USS
   Liberty n'a pas été attaqué par Israël en 1967, et 19 musulmans
   djihadistes ont bien dirigé deux avions commerciaux parmi les plus
   sophistiqués, des Boeing 767, dans le World Trade Center et le
   Pentagone le 11 septembre.
   La NASA est une agence militaire contrôlée par les créateurs du chaos
   mondial, la mafia khazare. L'édifice tout entier de la NASA est en
   train de s'effondrer car les gens  ouvrent les yeux sur les fraudes et
   tromperies imposées à l'humanité. Je me demande si le trou qu'ils se
   sont creusés est actuellement plus grand que celui qu'ont dû créer les
   propulseurs d'Apollo 11 pendant son atterrissage sur la lune. Je pense
   qu'ils ont oublié ce tout petit détail dans le studio.
   La mafia khazare a trouvé une opportunité pour voler des milliards de
   dollars aux citoyens sous couvert de satellites et de fusées. Ils ont
   introduit en accord avec Arthur C. Clarke [auteur du livre "2001
   l'odyssée de l'espace] une entité fictive nommée "satellite"  qui
   allait révolutionner le monde dans de si nombreuses industries et
   secteurs majeurs. Il y a juste un problème, tout comme dans la première
   partie de cet article, ce n'est que de la foutaise !
   La suite ICI
   par Apolline 17 commentaires Libellés : canular

vendredi 13 novembre 2015

Dossier espace (partie 2)

   Suite de l'histoire de la NASA
   Jack Whiteside Parsons de son côté était membre fondateur du Jet
   Propulsion Lab de la NASA, certains le considérant comme l'un des
   "pères de la fuséologie" et d'autres disant en plaisantant que JPL
   voulait dire en fait Jack Parsons' Laboratory, mais vous ne trouverez
   pas grand-chose le concernant sur les sites de la NASA. La contribution
   de Parsons en tant qu'ingénieur et chimiste a été quelque peu assombrie
   par son intérêt pour l'occulte, ce qui a conduit certains critiques à
   parler d'une réécriture des livres d'histoire.
   Aussi bizarre que fut Parsons, cela n'a pas empêché la NASA de donner
   son nom à un cratère sur la face cachée de la lune. On ne peut bien sûr
   en fait voir la face cachée de la lune ni confirmer qu'un tel cratère
   existe, c'est donc bien commode.
   [17.jpeg]
   "… Le programme spatial de l'Amérique doit beaucoup à la création et
   aux innovations de Parsons sur les fusées – et en 1972 l'Union
   Astronomique Internationale l'a honoré en nommant Cratère de Parsons un
   cratère sur la face cachée de la lune. Après avoir co-fondé le JPL –
   dont ses admirateurs parlent comme le "Jack Parsons' Laboratory" –
   Parsons démarra Aerojet Corp., aujourd'hui le principal producteur
   mondial de fusées et le fabricant de propulseurs à combustible solide
   pour les navettes spatiales…"

     Une autre énigme est la contribution de Parsons au design occulte du
     Pentagone.

   [18.jpeg]
   Parsons, qui prêta serment à l'antéchrist en 1949, contribua à la
   conception du Pentagone à l'époque où John J. McCloy était directeur de
   la CIA.
   Ce n'est pas une coïncidence si la NASA a effacé ses réelles origines
   et essayé de les réécrire. Les puissants piliers de certitude
   scientifique censés supporter la NASA sont en fait des magiciens noirs
   de l'occulte. C'est probablement un petit fait trivial qui est omis
   dans les études scolaires actuelles.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : canular

jeudi 12 novembre 2015

La photo du jour

   Des nuages lenticulaires au-dessus de la ville du Cap en Afrique du sud
   le 8 novembre 2015. Sympa.
   [nuage-ovni-14.jpg]
   (Via Koreus)
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Photo du jour

mercredi 11 novembre 2015

Dossier espace (partie 1)

   Ce très gros "dossier espace" abordera plusieurs thèmes :
   - Les origines de la NASA
   - La fraude des missions Apollo
   - La fraude de l'ISS
   - Le canular de la navette spatiale Challenger (1986)
   - Les franc-maçons dans l'espace
   - La "fabrication" des satellites
   - Un "dossier lune" en deux parties
   ********
   Après le mythe des OVNI, allons faire un tour du côté de la National
   Aeronautics and Space Administration ou l'universellement connue NASA.
   Cette institution est quasiment la seule référence mondiale pour ce qui
   concerne le domaine spatial. Elle a été officiellement créée en 1958
   par décret du président Eisenhower, mais ses origines réelles remontent
   aux années 40 avec la création du JPL (Jet Propulsion Laboratory) par
   Jack Whiteside Parsons, un occultiste sataniste, spécialiste en
   fusées.

   Il semble que le satanisme fasse toujours partie des activités secrètes
   de la NASA comme en témoignent les deux livres de Cathy O'Brien qui a
   subi, ainsi que sa fille Kelly, différentes programmations de contrôle
   de l'esprit (Projet Monarque, mind control), entre autres dans les
   locaux de la NASA à Huntsville en Alabama.

   Cette ville est depuis 1958 le centre des activités de la NASA, comme
   l'écrit le site nasa.gov dans sa section historique :

     En 1950, l'Armée transféra son petit groupe d'experts en missiles de
     Fort Bliss au Texas à Huntsville. Le groupe incluait le Dr Wernher
     von Braun et son équipe.
     En 1958 , la totalité du développement des missiles de l'US Army, du
     programme d'entraînement et du centre des véhicules spatiaux de la
     NASA furent définitivement établis à Huntsville.

   Voici quelques extraits des livres de Cathy O'Brien :
   (…) Tôt le matin suivant, dans les profonds sous-sols du labo de
   contrôle de l'esprit de la NASA au Godard Space Flight Center proche,
   je fus préparée pour le programme en question. La NASA utilise diverses
   "drogues de synthèse de la CIA" pour engendrer chimiquement des
   transformations neuronales et induire l'état d'esprit requis à un
   moment précis. "Tranquillity", la drogue de prédilection de la NASA de
   Huntsville, dans l'Alabama, créait une sensation de tranquille
   servilité et donnait l'impression de marcher sur un nuage. La drogue
   administrée cette fois était assez similaire à "Tranquillity" et
   engendrait une servitude totale.
    ("L'Amérique en pleine transe-formation", éditions Nouvelle Terre,
   page 287)
   (…) "Kelly a été soumise depuis sa naissance à des technologies de
   contrôle de l'esprit liées aux harmoniques développées par la
   NASA/DARPA, qui n'ont rien à voir avec le contrôle de l'esprit induit
   par trauma dont je commence moi-même à guérir." ("Pour cause de
   sécurité nationale", éditions Nouvelle Terre, page 30)
   (…) Huntsville a été un des premiers lieux de sévices pour Kelly et
   moi, dans les années 1980 dans le cadre de la programmation par le
   contrôle de l'esprit de la NASA. (ibid. p. 44)
   Après cette introduction sur la NASA,  passons aux articles du site
   TheModern Gnostic, que je publierai, étant donnée leur longueur et les
   nombreuses illustrations, en plusieurs parties.
   J'ajouterai des vidéos sous-titrées en français et des liens pour
   certaines sections.
   Pour finir ce "dossier espace", il y aura deux articles concernant la
   lune, l'un sur la découverte de "l'onde lunaire" et l'autre, original,
   est une étude documentée sur les photos soi-disant prises sur la lune,
   par un spécialiste et analyste de photos, Jack White.
   Les racines occultes de la NASA et les diverses fraudes en cours
   [1.jpg]
   Traduit par Hélios
   Dans mon vocabulaire, NASA signifie : Never A Straight Answer [jamais
   de réponse directe]. Si à l'occasion vous vous mettez à fouiller dans
   les alunissages Apollo de la NASA, un regard affuté et un esprit ouvert
   vous amèneront à la conclusion que c'était un canular mis en scène. Des
   preuves et analyses scientifiques pures et dures révèlent en réalité
   une arnaque parmi tant d'autres.
   Réfléchissez, le plus grand fait accompli par l'homme est une
   production hollywoodienne élaborée qui a coûté quelque 30 milliards aux
   contribuables américains. Imaginez ce que James Cameron pourrait créer
   avec ce genre de budget.
   Mais pour être tout à fait franc, ce qui m'énerve [expression polie…]
   encore plus, c'est que la NASA a mis en place une colossale pompe à
   fric à l'aide de mensonges, de canulars et de désinformation. Le
   contribuable américain ne retire aucun avantage à l'existence de la
   NASA et aux présumées contributions scientifiques provenant de
   supposées explorations et expérimentations dans l'espace. En l'absence
   d'autres sources de vérification, nous avons dû nous prosterner devant
   de prétendus "experts" malgré d'irréfutables preuves que la NASA n'est
   rien d'autre qu'un escroc financier élaboré et un colporteur de
   pseudoscience.
   L'attention de cette première partie se portera sur un principe
   indéfendable. LA FRAUDE CORROMPT TOUT CE QU'ELLE TOUCHE !!
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : canular

dimanche 8 novembre 2015

Vidéos animaux

   Saphirre fait du piano:

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/WSNI9Uo-Xw8?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Un hibou prend le tramway à Moscou (il s'appelle Yeol et étant
   orphelin, a été élevé par des humains. Mais en raison de blessures, il
   ne peut retourner à la vie sauvage) :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/otuOyUPnGPE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Vidéos animaux

jeudi 5 novembre 2015

Les origines d'un conte : Blanche-Neige et les sept nains

   Il est dit que les contes traditionnels présentent un fond symbolique
   (comme a voulu le montrer Bruno Bettelheim dans son livre "Psychanalyse
   des contes de fée") et qu'il est dommage de ne pas prendre le temps de
   les raconter aux enfants d'aujourd'hui. Symboliques ou non, ils restent
   des archétypes du comportement humain.
   Un petit entracte avec les possibles origines historiques du conte de
   Blanche-Neige.
   À la recherche des réelles origines
   de Blanche-Neige et des sept nains
   Ancient Origins
   Traduit par Hélios

                     [Illustration-of-Snow-White.jpg]
            Une illustration islandaise du conte de Grimm (1852)

   Blanche-Neige et les sept nains est l'un des contes de fée les plus
   célèbres au monde, il est connu depuis 1812, année où les frères Grimm
   publièrent leur collection de contes rassemblés à partir des récits
   folkloriques de la vieille Europe. Comme de nombreux contes de Grimm,
   on pensait que Blanche-Neige et les sept nains existait depuis le
   Moyen-Âge, transmis de bouche à oreille au fil des siècles. En 1937, le
   dessin animé de Walt Disney Blanche-Neige rendit le conte mondialement
   populaire et on le considère depuis comme un pur récit de fiction. Une
   récente recherche suggère pourtant que le célèbre conte pourrait ne pas
   être finalement une œuvre d'imagination.
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Anecdote

mardi 3 novembre 2015

20 photos du web

          [1%25C3%25A8re%2BAffiche%2BOlympic%2BGames%252C1896.jpg]
                L'affiche des premiers jeux olympiques, 1896

                                        [Adolphe_Thiers.jpg]
     Adolphe Thiers (1797-1877), le joli monsieur et homme d'état qui a
    prononcé cette phrase si courtoise à l'adresse du peuple lors d'une
        commission sur l'instruction dans le primaire "Je veux rendre
   toute-puissante l'influence du clergé, parce que je compte sur lui pour
      propager cette bonne philosophie qui apprend à l'homme qu'il est
       ici-bas pour souffrir et non cette autre philosophie qui dit au
                        contraire à l'homme: "Jouis"

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 1 novembre 2015

Les addictions

   L'addiction est-elle reliée au
   plaisir ?
   Par le Dr Lance Dodes
   Traduit par Hélios
   Le penser est une erreur de très longue date.
   Depuis 5000 ans, on confond plaisir et addiction. La raison en est que
   les formes habituelles d'addiction, comme la consommation d'alcool, de
   drogue, ou les jeux d'argent procurent souvent du plaisir. Cette
   correspondance de surface a conduit historiquement les gens à conclure
   que quelqu'un fortement déterminé à boire, à prendre des drogues etc.
   doit rechercher davantage de plaisir. Il n'y a qu'un pas à franchir
   avant de croire que les dépendants sont des hédonistes sans morale, des
   gens qui sont à la recherche d'un plaisir personnel, peu importe ce
   qu'il en coûte à leur entourage ou même à leur propre avenir. Bien
   entendu, tout ceci est faux.
   L'addiction n'a rien à voir avec le plaisir, même si ceux qui souffrent
   d'addiction le pensent. J'ai connu pas mal de personnes souffrant
   d'alcoolisme, par exemple, qui m'ont dit que la boisson était chez eux
   facile à comprendre : ils aiment simplement l'effet de l'alcool. Mais
   un bref instant de réflexion montre l'écueil de ce raisonnement.
   Presque tout le monde apprécie l'effet de l'alcool. En fait, même si
   beaucoup de gens aiment l'effet de l'alcool, ils n'en sont pas pour
   autant alcooliques. En réalité, si aimer l'alcool était la raison de
   l'alcoolisme, la plupart d'entre nous serions alcooliques. Aimer ce
   qu'on boit ne peut être une explication de l'alcoolisme.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : développement personnel
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ▼  novembre (16)
               o Des animaux sur un terrain de foot
               o La mémoire, ses troubles et leur prévention
               o Photos
               o Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'I...
               o Dossier espace (partie 6 et fin)
               o Dossier espace (partie 5)
               o Dossier espace (partie 4)
               o Courte absence
               o Dossier espace (partie 3)
               o Dossier espace (partie 2)
               o La photo du jour
               o Dossier espace (partie 1)
               o Vidéos animaux
               o Les origines d'un conte : Blanche-Neige et les sep...
               o 20 photos du web
               o Les addictions
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

dimanche 28 février 2016

Le plus bel avion au monde

   [Concorde4.jpg]
   J'ai nommé le "Concorde", bien sûr, fleuron de la compagnie Air France
   de 1976 à 2003. Soyons un peu chauvin (comme on l'a été pour le
   paquebot "France"), même si sa construction était un partenariat avec
   British Aircraft Corporation pour ses moteurs Rolls-Royce entre autres.
   Malgré aussi l'accident tragique du 25 juillet 2003, qui a fait 113
   victimes à Gonesse en raison d'un débris laissé sur la piste par un
   avion qui venait de décoller.
   Cet avion a été le premier aéronef commercial volant à vitesse
   supersonique, Mach 2.04 (2350 km/h) et ses performances n'ont jamais
   été égalées. Il ralliait Paris-New York en 3 h 55 mn. J'ai le souvenir
   du bruit si caractéristique de ses moteurs quand il passait au-dessus
   de chez moi à l'époque où j'habitais en région parisienne. On ne
   pouvait le confondre avec aucun autre. Et je l'ai vu décoller sous mes
   yeux à Roissy (en 1987 ?), mon avion (un vulgaire Airbus !) se trouvant
   juste derrière. La chaleur de ses réacteurs brouillait complètement la
   piste.
   Il y a eu 20 "Concorde", deux prototypes pilotés en 1969 par André
   Turcat, (décédé le 4 janvier 2016 à l'âge de 94 ans); deux appareils de
   pré-série et 16 appareils de série. En France, le musée de l'air du
   Bourget en conserve un exemplaire. L'autre est au musée Delta d'Orly.
   Mais revenons en arrière vers les étapes de la construction du
   Concorde, grâce à Retronaut.
   1964 - 1969, création du Concorde
   Le premier avion commercial supersonique au monde
   Par Amanda Uren
   Traduit par Hélios

                                  [c1.jpg]

   Octobre 1963

   Une maquette du nez et du cockpit en construction à l'usine Filton de
   Bristol.

   Quand, en 1947, le Bell X-1 de l'US Air Force devint le premier aéronef
   habité à voler à vitesse supersonique, il inaugura une nouvelle ère des
   voyages intercontinentaux.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

vendredi 26 février 2016

Des films à voir ou revoir

   Ci-dessous une liste de films que j'aime bien et que vous aurez
   (peut-être) envie de voir ou de revoir. Cliquez sur le titre.
   Pour démarrer certains streaming, cliquez d'abord sur X, puis deux fois
   sur le triangle blanc au centre de la vidéo.
   Bon visionnage.
   Neuf mois, une comédie de et avec Patrick Braoudé (1994).
   Intouchables, comédie avec Omar Sy et François Cluzet, 2011.
   Les virtuoses, comédie dramatique britannique de 1997. Un petit bijou
   d'humanité.
   Les enfants du marais, comédie dramatique avec Jacques Villeret, 1999.
   La vie est belle, 1998, drame et humour.
   Sur la route de Madison, de et avec Clint Eastwood, l'un de ses
   meilleurs films à mon avis, 1995. Préparez les mouchoirs...
   Le vieux qui ne voulait pas fêter son anniversaire, comédie suédoise
   déjantée de 2014.
   Tanguy, une comédie d'Étienne Chatiliez de 2001. Comment se débarrasser
   de son fils qui est encore à la maison à 28 ans.
   Les choristes, film de 2004, avec Gérard Jugnot et de si beaux airs.
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Films

mercredi 24 février 2016

Photos février

   [aerotrain%2Bde%2Bjean%2Bbertin%2Bvitesse%2Bmaxi%2B430kmh%252C%2Bprojet
                %2Babandonn%25C3%25A9%2Bpour%2Ble%2BTGV.jpg]
 L'aérotrain conçu par Jean Bertin (secteur d'Orléans). Il a roulé à 430
          km/h. Puis le projet a été abandonné au profit du TGV.

                                         [ballepaille6.jpg]
    Une technique de culture sur botte de paille (ou de foin). On laisse
   composter le coeur de la botte en la mouillant, puis on met du terreau
     au centre et on plante. Son inconvénient, il faut pas mal arroser
                             pendant la culture.

   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Photos

lundi 22 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (5ème et dernière partie)

   Partie 1
   Partie 2
   Partie 3
   Partie 4
   (...)
   Quittons maintenant Dallas et cherchons des preuves un plus près de
   nous dans le temps. Un indice plutôt flagrant est qu'en 1968 Johnson
   n'a pas posé sa candidature pour être réélu. [il est resté
   vice-président jusqu'en 1964 puis a été élu président] On nous a dit
   qu'il avait été accusé de manipuler la presse au sujet de la guerre du
   Vietnam. Mais c'est cela, être président. Johnson a manigancé toute sa
   vie. S'il haïssait autant les Kennedy, comme nous le disent les
   théoriciens alternatifs, pourquoi aurait-il quasiment appuyé la
   candidature de Bobby Kennedy ? Les gens illogiques diront que c'est
   parce qu'il savait que Bobby allait être assassiné aussi. Mais cela
   impliquait que la présidence reviendrait à Nixon. Également improbable,
   j'espère que vous l'admettrez. Aussi longtemps que nous continuerons à
   accepter la version officielle, la décision de Johnson de ne pas se
   présenter reste un mystère insoluble. Cela n'a aucun sens.
   Mais cela a du sens si Johnson n'était qu'une marionnette. Johnson part
   parce qu'il en a assez d'être un homme de paille. Il pense au début que
   c'est super de vivre à la Maison Blanche et d'être appelé Monsieur le
   Président . Mais être une marionnette perd rapidement de son charme,
   peu importe où l'on vit. Quand on a un Roi clandestin, le titre de
   président perd beaucoup de son prestige. Johnson aurait pu facilement
   simuler sa mort comme les autres et vivre sur son ranch au centre du
   Texas.
   Oui, j'ai écrit le mot Roi. Si nous n'avons aucune preuve que JFK a été
   tué, nous devons supposer qu'il n'a pas été tué. S'il n'a pas été tué,
   il est resté président. Mais dès qu'on met une présidence en
   clandestinité, on ne demande pas au président de ne plus jouer son
   rôle, jamais. À ce moment-là, le vote va au président marionnette, non
   au Roi.
   (...) Une fois qu'on est Roi, le seul problème est de mourir avant
   l'heure. Il semble que Jack soit mort prématurément en 1968, alors
   qu'il n'avait que 51 ans. Vivre dans la clandestinité est plus
   difficile qu'on ne le pense et Jack a pris du poids et est devenu
   dépressif. Sa santé avait toujours été mauvaise et il souffrait de la
   maladie d'Addison. Il avait aussi besoin d'être au centre de
   l'attention et d'être mis en vedette et diriger en secret ne lui
   convenait pas. Bobby fut donc nommé pour prendre sa place. L'heure
   était venue de simuler aussi sa mort et de lui donner son temps sur le
   trône.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 20 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (4ème partie)

   Partie 1
   Partie 2
   Partie 3
   (...)
   Cela n'a aucun sens si on accepte la théorie standard. Et les théories
   alternatives ne font pas plus d'effort pour l'expliquer. Selon elles,
   ce n'est qu'une coïncidence ou un accident et ne nécessite aucune
   explication. Mais dans l'histoire réelle on l'explique facilement.
   Cette zone n'était pas ouverte au public. Elle ne faisait que sembler
   ouverte au public. En fait, tous les gens là suivaient un scénario. On
   leur a dit quoi dire ensuite ou de ne pas parler.
   Et c'est pourquoi vous voyez si peu de gens. Les assistants-metteurs en
   scène du film avaient toutes les raisons de limiter le nombre de
   figurants embauchés, car chacun d'eux présentait un risque potentiel.
   Ils auraient pu vendre la mèche plus tard. C'est une explication
   évidente sur la raison d'une foule entassée dans la première partie du
   cortège et presque inexistante sur Dealey Plaza. On peut mentir à tous
   les figurants en amont de l'itinéraire. On peut les traiter presque
   comme un public ignorant. On n'a raconté les plus grandes lignes du
   scénario qu'aux figurants se trouvant réellement sur Dealey Plaza et
   les assistants-metteurs en scène voulaient donc naturellement limiter
   leur nombre autant que possible. On a juste assez de figurants pour
   jouer les faux témoins et les faux cameramen, mais pas plus. C'est
   l'explication d'une foule clairsemée sur la meilleure partie de
   l'itinéraire.
   Vous voyez qu'il est bien plus logique de supposer que Kennedy avait le
   plein contrôle de Dallas ce jour-là, que de supposer absurdement que la
   situation lui échappait. Ce que nous avons vu était un défilé qui
   n'avait aucun sens. Il semblait être absurdement hors de contrôle. Les
   deux théories, la standard et l'alternative ne tiennent pas debout.
   Elles orientent l'histoire vers un chaos qui va crescendo. La théorie
   standard veut nous faire croire que Kennedy allait traverser une grande
   ville en voiture avec des foules et des bâtiments sans surveillance.
   Nous avons des gens autorisés délibérément à rester sur le trottoir
   sans cordon de sécurité ni police et nous avons des édifices aux
   fenêtres ouvertes etc. Insensé. La théorie alternative corrige cette
   théorie sans l'orienter vers la surveillance ou une certaine logique
   mais vers une aggravation du chaos. Au lieu d'un seul tireur à un seul
   endroit, nous avons de multiples tireurs dans de multiples endroits.
   Nous avons des gens qui apportent des armes dans la zone du cortège en
   débarquant de tous les coins et pas juste des revolvers, mais des
   fusils qui ne sont pas si faciles à camoufler. Nous avons les services
   secrets qu'on fait sortir de la voiture. Nous avons des problèmes dans
   toutes les directions, qui passent tous inaperçus à Kennedy. En fait,
   pour accepter les théories alternatives, nous devons supposer que
   Kennedy, leur héros, était un idiot fini. Selon les théories
   alternatives, nous avons une ville dans un tel état de chaos que seul
   un mannequin sous tranquillisant aurait pu ne pas s'en rendre compte.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

jeudi 18 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (3ème partie)

   Partie 1
   Partie 2
   (...)
   Afin d'étayer davantage, je vous renvoie au discours complet de Kennedy
   sur le gouvernement de l'ombre, celui que j'ai mentionné plus haut. Le
   web fait maintenant une fixation sur des extraits de ce discours et les
   extraits servent à deux choses principales. 1) Montrer que Kennedy
   combattait ce gouvernement de l'ombre, comme l'aurait fait Teddy
   Roosevelt, 2) Nous montrer que ce gouvernement de l'ombre a désormais
   pris le pouvoir, après le false flag du 11 septembre. Mais le discours
   intégral ne va pas dans ce sens. Tout ce que vous avez à faire est
   d'écouter la totalité du discours pour réaliser que les extraits sont
   pris hors contexte et que l'essentiel du discours est l'opposé exact de
   ce qu'on nous a dit. JFK parle en fait en faveur du secret
   gouvernemental. Il n'y a aucun doute là-dessus, il n'y a aucun débat
   possible. Il le dit catégoriquement, en langage clair. Il parle devant
   la presse, en lui demandant de se censurer elle-même par patriotisme.
   Il dit que la guerre n'a pas été déclarée – ce qui fait que certaines
   provisions légales ne sont pas encore en activité – mais il demande à
   la presse et au peuple américain d'agir comme s'ils étaient en guerre
   déclarée et dans ce but de tolérer des niveaux accrus de
   confidentialité officielle de la part du gouvernement. Non seulement le
   discours de JFK n'est nullement en contradiction avec les discours de
   Bush après le 11 septembre, mais il en est le net précurseur. JFK est
   un meilleur orateur, mais il dit la même chose. Il utilise la guerre
   froide comme une excuse pour le secret et ne pas avoir à rendre de
   compte.
   La réelle signification du discours intégral détruit le 1) ci-dessus,
   car Kennedy a toujours été un membre du gouvernement de l'ombre,
   demandant davantage d'obscurité. Mais remarquez qu'il détruit aussi le
   2). Le gouvernement de l'ombre n'a pas pris le pouvoir après le 11
   septembre. Il a toujours existé. Nous verrons plus loin jusqu'à quel
   point.
   Que ce discours serve aujourd'hui les libéraux pour contrer l'agenda
   des néocons est stupéfiant. Nous devons supposer que ceux qui s'en
   servent ainsi, y compris les chercheurs de vérité pour le 11 septembre
   et les théoriciens alternatifs de JFK, sont soit très ignorants soit
   très malhonnêtes, ou les deux. Je pense qu'il est possible, même
   probable, que la désinformation est diffusée à dessein par les deux
   côtés ; et il est également possible, voire probable, que ceux qui ont
   manigancé le complot Kennedy soient aux commandes des deux partis et
   des deux théories, à la fois pour et contre, tant pour le modèle
   standard que pour le modèle alternatif.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 17 février 2016

Daniel Balavoine, un meurtre déguisé (3 vidéos)

   Voilà trente ans qu'a eu lieu le décès de Balavoine et de ses
   compagnons d'infortune.
   Méta TV reçoit Jean Pernin. Il a publié un livre (juin 2015) qui
   apporte des révélations contredisant sérieusement la version
   officielle. On s'en serait douté....
   Ses informations de départ lui ont été fournies par son fils décédé.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s39kd

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s358u

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3s342i

   Daniel Balavoine un meurtre déguisé par Jean... par metatvofficiel
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Découvertes

mardi 16 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (2ème partie)

   La première partie est ICI. Je redonne mon conseil de lire les
   différentes parties dans l'ordre.
   (...)
   Des gens ont prétendu que l'embaumeur était déjà passé préparer la mise
   en bière du corps, mais c'est absurde. Oui, on utilise de la cire pour
   combler les rides, mais on ne s'en sert pas sur une table d'autopsie.
   Nous sommes un jour trop tôt pour cela. Ces photos sont supposées être
   des fuites d'autopsie et non d'embaumement et de préparation à la mise
   en bière. Nous devrions voir sur ces photos les rides faciales
   caractéristiques de Jack. D'autres diront que la lumière crue noie les
   rides, mais c'est faux. La lumière crue accentue les rides.
   Paraissez-vous plus jeune dans la lumière crue du matin ou dans la
   lumière douce du soir ? Vous paraissez plus jeune en lumière douce et
   tout le monde le sait. Pour faire paraître quelqu'un plus jeune qu'il
   ne l'est sur une photo, vous la prenez en lumière atténuée et vous
   assurez qu'elle n'est pas rasante. Nous avons ici une lumière rasante
   très puissante. Les rides devraient s'accentuer. Je vous garantis que
   si vous paraissez pire le matin, vous paraitrez encore pire quand vous
   serez mort. Recevoir un coup de fusil dans la tête ne vous fera pas
   paraître plus jeune et je ne le recommande pas comme soins de beauté.
   Et ce cadavre paraît malgré tout des années plus jeune que Kennedy.
   [jfk3.jpg]
   [jfk4.jpg]
   Souvenez-vous que Kennedy, bien que célèbre pour avoir été le plus
   jeune président, avait 46 ans en 1963. Sur la photo du milieu
   ci-dessus, il a 42 ans, mais il a déjà des rides marquées sur son
   visage. La première photo [en haut à gauche] a été prise en 1963 et
   vous pouvez voir qu'il a pris du poids. Il apparaît comme quelqu'un âgé
   de 46 ans : légèrement empâté, les lèvres sèches et des marques qui
   commencent à apparaître sur le visage. Remarquez surtout la marque bien
   visible sur sa joue gauche et une plus petite au-dessus de sa lèvre
   supérieure à droite. Nous voyons la marque de sa lèvre sur les trois
   photos : c'est probablement un grain de beauté. Et pourtant nous n'en
   voyons aucune sur les photos de Bethesda. La même chose se vérifie pour
   les pattes d'oie et tous les autres signes de vieillissement de son
   visage. Nous voyons des stries très légères au bord des yeux dans la
   photo de Bethesda mais elles font plus penser aux ridules d'un homme au
   début de la trentaine, pas à la fin de la quarantaine. Encore une fois,
   les photos ne concordent pas avec celles de Kennedy.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

lundi 15 février 2016

Communes de France qui refusent le Linky

   2ème ajout (24 avril) : une photo envoyée par Philippe montrant les
   méfaits du Linky : voir en fin d'article. La photo déborde sur le blog,
   mais on peut lire les témoignages.
   Ajout : depuis que j'ai rédigé ce texte ce matin, quatre nouvelles
   communes ont décidé de refuser Linky ! Il y en a maintenant 19.
   Je veux dire bravo aux communes françaises dont le conseil municipal a
   décidé de refuser l'installation du compteur Linky sur leur territoire,
   soit par conviction du risque que présente ce compteur espion pour la
   santé, soit par simple application du principe de précaution.
   J'ai envoyé au maire de la mienne les documents en ma possession et
   j'ai parlementé avec lui au téléphone. Il m'a dit que ce serait abordé
   lors d'un conseil municipal.
   Pour ceux qui voudraient faire de même, voici le lien vers un site qui
   donne toutes les indications à ce sujet aux communes (je l'avais mis en
   commentaire, mais je le redonne ici) :
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/
   C'est Stéphane Lhomme qui s'en occupe et met à jour les communes qui
   ont opté pour le refus (avec la délibération du conseil). Il y en a 15
   à la date de cet article (15 février). Vous pouvez le suivre aussi sur
   Twitter (sans être inscrit) :
   https://twitter.com/stephanelhomme
   Cette mise à jour me donne l'idée de la faire figurer sur le blog, en
   haut de la colonne de droite. Je donnerai le chiffre à jour du nombre
   de communes.
   Alors haut les coeurs et n'ayez pas peur de convaincre. Chaque mairie
   possède une messagerie sur laquelle vous pourrez adresser à l'attention
   du maire les documents explicatifs et/ou le lien ci-dessus.
   [%2BDEGATS%2BDU%2BLINKY%2B1.jpg]
   par Apolline 38 commentaires Libellés : Divers

dimanche 14 février 2016

L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (1ère partie)

   AVERTISSEMENT AU LECTEUR (comme on dit au début d'un livre) : cette
   démonstration est très longue, elle m'a demandé quelques dizaines
   d'heures de travail, car je n'utilise jamais de traducteur. Pour les
   lecteurs courageux intéressés, je conseille de tout lire dans l'ordre
   pour bien suivre le fil de l'analyse de Miles Mathis.
   L'assassinat de JFK, bien que passé depuis plus d'un demi-siècle,
   suscite encore bien des interrogations. Cet homme est quasiment devenu
   un martyr du gouvernement de l'ombre qui l'aurait assassiné.
   Alors qui fut son véritable assassin le 22 novembre 1963 ?
   Miles Mathis, dont j'ai déjà traduit deux articles (StephenHawking et
   l'arnaque des bombes atomiques) et qui a une manière bien à lui
   d'aborder certains dossiers de l'histoire, nous livre ici le fruit de
   ses recherches (publié en 2014) presque à la manière d'une enquête
   policière et grâce à son sens aigu de l'observation, il décortique
   minutieusement les différentes photos et films de l'événement pour nous
   donner sa surprenante conclusion.
   L'assassinat de JFK
   ou
   Le(s) roi(s) caché(s)
   Par Miles Mathis
   Traduit par Hélios
   [jfk1.jpg]
   Cet article a été écrit il y a plusieurs années [fin 2007]. Je l'ai mis
   de côté pendant plus de 7 ans. Mais aujourd'hui, après avoir publié de
   nombreux autres articles dans la même lignée – les événements truqués –
   celui-ci va peut-être passer plus facilement.
   (…) Comme les autres fois, j'offre cet article en tant que texte
   d'opinion protégé par les droits à la liberté d'expression. C'est mon
   interprétation professionnelle des preuves, à prendre en tant que
   telles. Quand je dis professionnelle, je veux dire que j'ai déjà
   présenté des expertises d'interprétation et de déchiffrage de preuves
   photographiques. En tant qu'artiste réaliste [quelques-unes de ses
   oeuvres seulement en lien], j'ai affûté mon regard pendant plusieurs
   dizaines d'années. Une partie de mon métier a longtemps consisté à
   travailler à partir de photos que j'avais prises. Pour faire des
   portraits à partir de ces photos, je dois pouvoir déchiffrer toutes les
   ombres et éléments subtils contenus dans l'image. Je suis donc habitué
   à observer de plus près le monde, réel et imagé, que la plupart des
   gens. Je vois des choses que la plupart des gens ne voient pas. Vous
   imaginez combien cette capacité est utile pour décoder ces faits
   truqués qu'on nous a fait avaler.
   Ces dix dernières années, quelques personnes se sont réveillées.
   Alertées par les mensonges entourant le 11 septembre, Aurora et Sandy
   Hook, elles ont appris à discerner que ce qu'on leur a raconté sont des
   contes à dormir debout. En arrêtant d'accepter les invraisemblances,
   elles sont maintenant prêtes à reconsidérer les autres récits de
   l'histoire récente. Dans cet article nous allons étudier le conte de
   fée de l'affaire Kennedy. Nous commencerons par voir l'assassinat de
   JFK, mais nous verrons à la fin que tous les récits sur la totalité des
   Kennedy sont du même acabit : tout ce que vous pensiez savoir depuis
   1944 est faux.
   La suite ICI
   par Apolline 9 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 13 février 2016

Le dessin du jour

   Trouvé chez Bouddhanar, concernant les inquiétudes du gouvernement sur
   le conspirationnisme :
   "Le gouvernement socialo-maçonnique s'inquiète de la propagation des
   théories du complot."
   « Najat Vallaud-Belkacem, la ministre de l'Éducation nationale, a
   organisé mardi 9 février une journée d'étude sur le thème : « Réagir
   face aux théories du complot », qui réunit 300 chercheurs, professeurs,
   psychiatres et lycéens. »
   Les politiciens initiés aux secrets de la franc-maçonnerie veulent
   étouffer des révélations qui compromettent l'emprise de leur secte sur
   la société.
   [theorie_du_complot4p.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Image du jour

Secrets de centenaires

    Rien à ajouter à la newsletter d'Yves Rasir, l'éditeur du magazine
   Néosanté. Ce qu'il dit est plein de bon sens.
   Secrets de centenaires
   Non, je ne vais pas vous parler du régime crétois et du modèle Okinawa,
   des hormones de jouvence ou des meilleurs nutriments antioxydants. Ces
   « secrets de longévité » ne sont plus secrets depuis longtemps et je
   laisse à d’autres le soin d’enfoncer les portes ouvertes. Les kiosques
   sont pleins de journaux, la toile est envahie de blogues et les boîtes
   mail regorgent de newsletters qui nous ressassent qu’un mode de vie
   sain améliore la santé et augmente l’espérance de vie. En tant que
   lecteurs de Néosanté, vous savez que ce n’est pas totalement faux mais
   vous savez aussi que c’est loin d’être vrai.
   Pourquoi ? Parce que la longévité d’un être humain dépend avant tout de
   sa capacité à éviter ou surmonter les maladies. Or celles-ci, faut-il
   encore le souligner, ont une causalité très majoritairement
   psycho-émotionnelle. Il faut avoir lu attentivement Georg Groddeck et
   étudié en profondeur les travaux de Ryke Geerd Hamer (tous deux
   docteurs en médecine) pour comprendre le poids des pensées et des
   émotions dans le fonctionnement du corps. À ceux qui prennent les «
   pensémotions » à la légère et qui négligent volontiers le rôle central
   du psychisme, je rappelle toujours le triste destin du Dr Jean
   Seignalet : après avoir consacré toute sa vie active à la mise au point
   du régime portant son nom – et qui est certainement, je n’en
   disconviens pas, le plus propice aux équilibres physiologiques – le
   chirurgien français à peine retraité a été terrassé en quelques mois
   par un cancer du pancréas. Je pourrais également vous citer plusieurs
   naturopathes renommés qui sont morts jeunes malgré une hygiène de vie
   exemplaire. Quant aux apprentis-sorciers de la complémentation
   hormonale, j’aurai la charité de ne pas dévoiler les décès prématurés
   et les accidents de santé qui ont frappé leurs proches ou leurs
   patients.
   Plutôt que d’enquêter sur les vieillards japonais, s’en remettre aux
   promesses de la médecine anti-âge ou s’égarer dans la croyance selon
   laquelle l’austérité d’une existence en conditionne la durée, je
   trouverais plus utile d’observer les gens qui, sous nos latitudes ou
   dans notre contexte culturel, arrivent à un âge vénérable sans vraiment
   le vouloir. Quels sont les secrets de « nos » supercentenaires ?
   Qu’est-ce qui peut expliquer leur exceptionnelle longévité ? Le 30
   novembre dernier, l’Italienne Emma Moreno a soufflé ses 116 bougies. À
   ceux qui la questionnent, elle répond que ce sont ses trois œufs
   journaliers (deux crus, un cuit) qui lui ont permis de tenir aussi
   longtemps. Morte à 122 ans, la Française Jeanne Calment racontait
   qu’elle devait sa belle vitalité à son petit verre de porto quotidien,
   accompagné de chocolat (un kilo par semaine !) et de quelques
   cigarettes. C’est seulement à l’âge de 100 ans qu’elle avait cessé de
   faire de la bicyclette. La Guyanaise Eudoxie Baboul, doyenne actuelle
   en France, attribue plutôt la vigueur de ses 114 ans à la semoule de
   manioc dont elle est très friande. De ces trois exemples, il ressort
   déjà qu’une certaine dose d’épicurisme, ou en tout cas d’irrespect des
   canons de la diététique, ne fait guère de tort et n’empêche pas
   d’atteindre un âge canonique. Ne serait-ce pas, davantage que le bien
   manger, l’absence de peur de mal manger qui fait le lit de la longévité
   ?
   Au lieu d’ausculter leur assiette et d’examiner leurs habitudes, il
   serait peut-être plus judicieux de considérer la philosophie de vie de
   ces championnes du grand âge. En lisant un article sur Eudoxie Baboul,
   j’ai été frappé par l’hommage qui lui a été rendu à Cayenne. Dans son
   discours, un édile saluait « la générosité, la solidarité et
   l’engagement exemplaire envers les autres » de la vaillante centenaire.
   Après sa carrière d’agricultrice et de couturière, celle-ci a en effet
   « profité » de sa retraite citadine pour devenir famille d’accueil et
   offrir un foyer à de nombreux enfants de la campagne montés à la ville
   pour se scolariser. Chapeau bas, madame ! Ce récit m’a fait penser à un
   autre article que j’ai lu récemment. Consacré à Felimina Rotundo, une
   alerte centenaire new-yorkaise, l’article racontait que cette aïeule
   continuait à gérer sa blanchisserie et qu’elle y travaillait dur six
   jours par semaine. Pour elle, c’est le fait de laver et de plier des
   vêtements toute la journée qui l’aidait à rester jeune. Mais pour son
   fils, interrogé par un magazine américain, le secret de sa maman
   résidait plutôt dans le fait qu’elle a toujours aimé travailler et
   qu’elle adore faire de nouvelles rencontres.
   Vous me voyez venir ? Non , je ne vais pas prétendre que le boulot aide
   à faire de vieux os et que repousser l’âge de la retraite va soulager
   les finances de la Sécu (quoique…). L’hypothèse que je formule, c’est
   que la jeunesse d’esprit influence largement la robustesse du corps et
   que le bien-être psychosocial est bien plus capital que le statut
   hormonal ou le taux de cholestérol. Ce dont je suis intimement
   convaincu, c’est que la longueur d’une vie dépend étroitement de
   l’ENVIE de l’allonger. Et que pour ressentir cette envie, il faut
   pouvoir donner du sens à sa vie. La mot « sens », ai-je déjà écrit
   plusieurs fois, devrait prioritairement se comprendre dans son sens
   premier, celui de « direction ». Laquelle ? Celle de la flèche du
   temps, pardi ! Tous les êtres vivants de la création sont prêts à
   sacrifier leur vie pour celle de leurs descendants. Et tous les animaux
   mettent la survie de l’espèce au-dessus de la leur. Pourquoi l’être
   humain échapperait-il à la règle ? Selon toute vraisemblance, la
   longévité des hommes et des femmes est considérablement favorisée par
   leur sentiment d’utilité envers leurs semblables et envers les
   générations suivantes. Je vous fiche mon billet que le vrai secret des
   centenaires, c’est leur capacité à nourrir ce projet de servir leur
   prochain et de se perpétuer à travers autrui. Le reste est accessoire
   et aucune innovation de santé naturelle ne jouera jamais, à cet égard,
   un rôle essentiel.
   Yves Rasir
   par Apolline 4 commentaires Libellés : santé

jeudi 11 février 2016

La réforme de l'orthographe (humour)

   L'affaire absurde de la réforme de l'orthographe qui a inspiré cette
   photo circulant sur les médias sociaux :
   [un-Wazo.jpg]
   m'a rappelé un texte humoristique que j'ai lu il y a quelque temps sur
   la désencyclopédie, une parodie de wikipédia. Il s'intitule "Écrivons
   comme Émile Zola" et met en scène Kevin et son grand-père, Bernard
   Pivot.

Écrivons comme Émile Zola

   [EZintro.jpg]
   salu lé n00b cé kevin37 du 37 ptdr (allé le fc tour !!! ;) lindi matin
   j été en cour de francé (mdr) é madame lustrin la prof de francé nou za
   demendé de lir 1 livre 2 émile (lol) zola ki s’apele germinalle lol !
   je lé acheté avec i-bay mé kan je lé ressu vandredit jé rien comprit
   car cé écri en vieu francé !!!! jé texté mé potez bogoss37 é vanessa38
   é il mon di que non plu jé rien comprit eu non plu ptdr !!! alor je me
   sui di que ce seré kifant si je fé 1 truk qui diré coman on fé pour
   passé du vieu francé au francé que tou le monde compran mintenan :) jé
   demandé a mon granpére de médé car lui il compren le francé davent car
   il été né lol !!! allé cé parti bande2 n00b et surtou lach té
   comz !!!!!!!!!!
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : humour

mardi 9 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (3ème partie)

   Suite et fin de l'article de Miles Mathis.
   Traduit par Hélios
   (...)
   [cn12.jpg]
   C'est une autre photo de Trinity. Plein de choses qui clochent ici.
   D'abord, l'explosion est plutôt pathétique comparé à la manière dont
   ils ont trafiqué les dernières. Trinity était d'environ 20 kilotonnes,
   alors que Able et Baker dans l'atoll de Bikini étaient légèrement plus
   gros, 23 kilotonnes. Et pourtant Baker est truqué pour ressembler à ça.
   Que fait une différence de 3 kilotonnes, hein ?
   Mais il y a encore de plus gros soucis avec cette photo de Trinity.
   Regardez de près les militaires. Pourquoi les militaires les plus
   proches sont-ils dans une ombre épaisse, alors que l'ombre de ceux
   juste devant eux est grise ? Cela n'a pas de sens. Le soleil ne fait
   pas d'ombres sélectives. Elle est soit noire ou grise, mais pas les
   deux. C'est un mauvais montage, pour faire croire qu'il y a là un tas
   de militaires alors que ce n'est pas le cas.
   [cn13.jpg]
   Nous avons un problème similaire ici, car cette photo est un faux
   évident. Non seulement ces gugusses sont beaucoup trop près de
   l'explosion, toujours sans aucune tenue de protection ni même de
   lunettes de protection, mais de nouveau les ombres sont illogiques.
   L'explosion est brillamment éclairée par la droite, mais les
   personnages de premier plan sont seulement vaguement éclairés par la
   droite. Ils sont supposés par ailleurs être des photographes
   professionnels. Ils devaient vouloir la meilleure photo de l'explosion,
   qui aurait été avec le soleil derrière eux, non à droite. Ils devaient
   savoir que le soleil se lève à l'est et n'auraient pas voulu se
   positionner eux-mêmes au sud. Le terrain au centre de la photo n'a
   aucun sens, indiquant que ce que nous avons ici n'est que le sol d'un
   studio et un faux arrière-plan.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

dimanche 7 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (2ème partie)

   Suite de l'article de Miles Mathis.
   Traduction par Hélios
   (...)
   Dans ce même ordre d'idées, vous devriez trouver très curieux que la
   bombe testée à Trinity soit une bombe au plutonium, comme la bombe Fat
   Man qui aurait servi à Nagasaki. La bombe utilisée d'abord sur
   Hiroshima était une bombe à uranium, elle n'avait donc jamais été
   testée. Pourquoi choisir de larguer en premier une bombe qui n'a pas
   été testée plutôt que celle qui l'a été ? C'est illogique. Ce qui suit
   n'a également aucun sens :

     À la fin de la guerre, comme il n'était pas prévu de recourir de
     nouveau à la conception inefficace de Little Boy [le surnom de la
     bombe larguée sur Hiroshima], de nombreux plans et schémas furent
     détruits.

   Quoi ? Savez-vous combien a coûté le projet Manhattan ? Autour de 25
   milliards de dollars. N'est-il pas absurde de dépenser des milliards
   pour construire une bombe nucléaire qui a fait ses preuves et de
   détruire ensuite les plans et schémas ? Cette histoire me rappelle en
   fait celle racontée il y a quelques années quand des enquêteurs de la
   NASA cherchèrent le film original de l'alunissage. On leur a dit que la
   NASA l'avait perdu. Il se trouve que la NASA l'avait bien effacé et
   avait recyclé les bandes dans les années 1980. Je ne plaisante pas. La
   NASA a donné comme explication qu'elle faisait face à l'époque à une
   pénurie majeure de bandes. Oh, bon, je suppose que ça part d'une bonne
   intention. Nous n'avons dépensé qu'une centaine de milliards pour le
   projet Apollo, qui s'attend donc à n'en avoir aucun enregistrement
   permanent ? Le bouche à oreille est bien suffisant. Ils avaient
   probablement besoin de bandes pour enregistrer les épisodes de
   Battlestar Galactica.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

samedi 6 février 2016

Voyage, voyage...

   Pour ceux qui ont envie de voir du pays ce week-end sans bouger de leur
   écran, en l'occurence la Norvège, et qui apprécient le train, je vous
   propose 7 heures et quart de voyage comme si vous étiez dans la loco.
   Un panneau affichera le nom des gares sur le trajet.
   Le train rallie Bergen, sur la côte ouest, à Oslo, la capitale.
   Vous pouvez accélérer la vidéo, au choix, d'une fois et demi, voire
   deux fois, en cliquant sur la roue dentée en bas à droite de la vidéo
   et en cliquant sur "vitesse". Tant qu'à faire, mettez en mode cinéma ou
   grand écran et laissez-vous bercer.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/z7VYVjR_nwE?rel=0

   par Apolline 1 commentaires Libellés : Divers

vendredi 5 février 2016

L'arnaque des bombes atomiques (1ère partie)

   Allez, certaines croyances vont encore être bousculées...
   Je vous avais promis une nouvelle traduction du site de Miles Mathis
   qui nous a  expliqué que Stephen Hawking serait mort très probablement
   en 1985 et remplacé par un (mauvais) sosie.
   Dans ce nouvel article, il vient nous parler, avec sagacité et bon sens
   (plus un certain humour) du canular du projet Manhattan, en décodant
   les incohérences de la page (en anglais) de Wikipédia sur le test
   Trinity de juillet 1945, la toute première explosion "atomique" .
   Un autre site, celui d'Anders Björkman, nous explique avec force
   détails et photos que les deux bombes A sur Hiroshima et Nagasaki en
   août 1945, trois semaines après le test Trinity n'étaient pas plus des
   bombes atomiques, mais des bombes incendiaires au napalm. Il dit : "Les
   'bombes atomiques' ont été en réalité inventées en 1913 par l'auteur de
   science-fiction H.G. Wells, 30 ans avant que le président Roosevelt ne
   démarre le projet Manhattan. Son livre, 'La destruction libératrice'
   (The world set free) décrit des cités autour du monde dévastées par ce
   qu'il appelait des 'bombes atomiques'. Wells prédisait non seulement le
   nuage champignon que nous associons aux bombes atomiques, mais aussi
   leur rayonnement durable."
   Revenons à Miles Mathis, qui, entre parenthèses, déclare dans une brève
   mise au point, suite à un déluge d'emails de ses lecteurs, que la Terre
   n'est pas plate. Soyons rassurés, ce serait une "psy-op"
   supplémentaire.

   Le canular nucléaire

   [cn1.jpg]
   Par Miles Mathis (24 janvier 2016)
   Traduit par Hélios
   Comme d'habitude, ce n'est que mon opinion, basée sur ma recherche
   personnelle.
   J'ai déjà rédigé un bref article sur les tests de l'atoll de Bikini,
   avec des preuves photographiques montrant qu'ils étaient truqués.
   Certaines personnes ont lu de travers mes arguments en pensant que je
   laissais entendre que seuls les tests de Bikini étaient des impostures,
   et que les événements de Trinity et du Japon étaient réels. Bien au
   contraire. Je n'ai jamais voulu insinuer cela. J'ai mentionné les tests
   Trinity de cet article uniquement pour démontrer que les récits de
   Bikini et de Trinity se contredisaient. Le souffle qu'on nous montre à
   Trinity n'existait apparemment pas à Bikini.
   En tout cas, je pensais que ma conclusion éclaircissait mes soupçons
   sur la contrefaçon de tous les tests et événements. Si ce n'était pas
   clair, je vais le clarifier ici. Je soupçonne que tous les tests et
   événements ont été trafiqués. S'ils n'avaient aucun événement réel à
   nous montrer, ils n'auraient pas eu besoin de nous montrer de des
   événements fictifs.
   Ce qui m'a ramené sur ce sujet est d'être retourné par hasard sur la
   page Wikipédia de la base aérienne de l'Airforce de LookoutMountain à
   Laurel Canyon, cette base ayant joué un rôle de premier plan dans mon
   exposé sur l'affaire Tate/Manson [Miles y développe le faux assassinat
   de Sharon Tate, la femme de Roman Polanski, par Charles Manson]. Si
   vous vous souvenez, c'est une petite base militaire secrète dans les
   collines de Los Angeles, qui fut construite en 1941 pour fabriquer des
   films gouvernementaux. Elle a été agrandie en 1947, l'année un de la
   CIA. Elle a produit des milliers de films de propagande et c'est une
   chose admise. Il est dit qu'elle fut fermée en 1968, mais nous savons
   maintenant que c'est un mensonge. Il faut remercier Lookout Mountain
   pour le générique du Retour du Jedi en 1983, elle a donc dû rester en
   service. On veut vous faire croire qu'elle a été désaffectée en 1968,
   afin que vous ne puissiez pas faire le lien avec l'affaire Tate/Manson
   de 1969. Mais la page Wikipédia a en fait été réécrite l'année passée
   en changeant la date de fermeture et en mettant 1968. Quand je
   préparais mon article sur Tate, j'avais enregistré une copie de la page
   Wiki et à l'époque, la date de fermeture était 1969 et non 1968. Ils
   ont donc réécrit la page Wiki en réponse à mon article sur Tate. Ce
   n'est pas la première fois qu'une page de Wiki est réécrite ou expurgée
   en réponse à mes articles.
   La suite ICI
   par Apolline 10 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 3 février 2016

Le canular du combustible fossile

   L'or noir.
   Le pétrole est une mine d'or pour les producteurs et toutes les
   filières de distribution. On a voulu nous faire croire au "pic du
   pétrole", qu'il allait un jour manquer, mais c'est totalement faux, car
   le pétrole est "abiotique", c'est à dire qu'il n'est pas fabriqué à
   partir d'éléments organiques.
   La terre regorge de pétrole et tant qu'il y en aura, les autres
   énergies alternatives n'auront pas droit de cité.
   Regardez cette vidéo sur le canular du pétrole fossile et n'en parlez
   plus comme une énergie fossile.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/vBk0EARky9c?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 7 commentaires Libellés : canular

mardi 2 février 2016

Le jour où la Suède s'est mise à rouler à droite

   Qui roule à droite et qui roule à gauche ?
   Sur cette carte mondiale (extraite du même site que l'article
   ci-dessous), les pays colorés en orange roulent à gauche :
   [driving-on-the-left-1024x650-e1277546415837.jpg]
   Il semble qu'au cours de l'histoire de la circulation routière, l'usage
   de la conduite à gauche était dominante. En Europe, des preuves
   archéologiques indiquent que ce sont les romains, grands constructeurs
   de routes pour leur politique d'envahissement, qui ont institué la
   conduite à gauche. Et jusqu'à la fin des années 1700, elle prévalut.
   Alors quand et pourquoi le passage à droite ? C'est la France qui a été
   la première à passer à la conduite à droite, suivant les lois mises en
   place par commodité par l'Amérique avec ses encombrants chariots (les
   premiers "poids lourds") en 1792. La Suède a été le dernier pays
   européen à passer à la conduite à droite (exceptée la Grande-Bretagne
   qui ne fait jamais rien comme les autres). Ce qui a occasionné une
   certaine organisation et pas mal de bazar...
   Dagen H : Le jour où la Suède a
   changé le sens de sa circulation
   routière en une seule journée
   Par Todayifoundout.com
   Traduit par Hélios

                               [sweden1.jpg]
   Dimanche 3 septembre 1967 en Suède, une certaine pagaille dans les rues

   Signifiant littéralement "journée de la circulation à droite", Dagen
   Högertrafik, ou Dagen H (jour H), est le jour de 1967 où la Suède est
   passée avec succès d'une circulation à gauche à une circulation à
   droite.
   Ce n'était pas un coup de tête, le Högertrafikomläggningen
   (réaffectation de la circulation à droite) fut planifié des années
   avant sa mise en œuvre, reconnaissant les problèmes inhérents au fait
   que parmi les nations de l'Europe continentale, la Suède soit le seul
   pays où l'on continue de conduire à gauche.
   Quoi qu'il en soit, le passage à droite n'était pas une idée populaire
   parmi les suédois et quand l'idée fut soumise en 1955, seulement 17 %
   de la population se montra d'accord pour le changement. En réalisant
   pourtant qu'à la fin des années 1960 presque 10 millions de véhicules
   allaient franchir d'une manière ou d'une autre la frontière suédoise et
   sachant que ce nombre était prévu de doubler au début des années 1970,
   les dirigeants suédois décidèrent de faire le changement.
   En 1963 une commission fut instituée pour établir un programme sur
   quatre ans de préparation au changement et d'éducation des habitants.
   Après avoir consulté des psychologues sur la manière d'obtenir
   l'acceptation du plan, le gouvernement commandita des campagnes pour
   faire figurer partout le logo Dagen H, depuis les sous-vêtements
   jusqu'aux bouteilles de lait. Ils parrainèrent même un concours de
   chansons où le gagnant interpréta Hall dig till höger, Svensson ("tiens
   ta droite, Svensson").
   Le changement nécessitait le remplacement ou la mise à jour de presque
   tous les feux de circulation, des autobus (on fit passer les portes du
   côté droit), des arrêts d'autobus (qui devaient être déplacés de
   l'autre côté de la rue), des lignes de marquage au sol et des phares de
   voiture. Le coût final du Dagen H a été estimé à environ 648 millions
   de livres actuelles [presque 852 millions d'euros].
   Pendant les préparatifs du changement, les nouveaux feux de circulation
   furent emballés dans du plastique noir pour que les conducteurs évitent
   de les confondre avant le grand jour et les lignes de marquage au sol
   qu'on avait peintes en blanc à la place du traditionnel jaune suédois,
   furent recouvertes de ruban adhésif noir (on imagine que ce fut une
   année très faste pour certains fabricants de ruban adhésif).
   On distribua par ailleurs 12 millions de pense-bêtes aux citoyens avant
   le jour H et 130.000 panneaux avec un H penché furent déployés le long
   des routes suédoises pour rappeler le changement aux conducteurs.
   Le dimanche 3 septembre 1967, toute circulation non-essentielle fut
   interdite de 1h à 6h du matin dans presque tout le pays. Dans tous ces
   endroits, à 4h50 du matin tous les véhicules qui avaient l'autorisation
   de rouler devaient s'arrêter complètement puis changer prudemment de
   côté. À 5h précises, le trafic était autorisé à reprendre, heure à
   laquelle les conducteurs suédois vécurent ce que le magazine Time
   appela "un bref mais monumental embouteillage", qui se résolut
   heureusement assez vite.
   [sweden2.jpg]
   Dans certaines grandes villes, comme Stockholm et Malmö, l'interdiction
   de circulation non-essentielle commença dès 22h la veille au soir et
   dura jusqu'à 16h le dimanche, pour donner aux ouvriers le temps de
   réaménager les carrefours. Au total, environ 8000 officiels et 150.000
   bénévoles furent de sortie ce week-end, que ce soit pour transformer
   les panneaux de signalisation et les lignes au sol, anticiper des
   problèmes ou pour assister les piétons aux carrefours dangereux.
   Impatients de tester cette nouveauté, des centaines de milliers de
   conducteurs se débarquèrent dans les rues suédoises le fameux dimanche,
   dès la levée de l'interdiction. Chose surprenante, il n'y eut que 157
   accidents, dont seuls 32 entrainèrent des blessures et juste "une
   poignée de ces blessures se révélèrent sérieuses".
   Le lendemain, la circulation à l'heure de pointe se passa, toutes
   choses considérées, relativement en douceur et les 125 accidents
   rapportés représentaient un chiffre inférieur au nombre journalier
   habituel (entre 130 et 198). On pense que la prise de conscience des
   risques ajouté au manque de familiarité rendirent les automobilistes
   plus prudents que d'habitude. En très peu d'années le taux d'accident
   revint à la normale.
   L'un des architectes de ce Dagen H réussi, le ministre Olof Palme,
   s'exclama après l'inversion : "Fantastique ! Peut-on imaginer que le
   peuple suédois ait vécu une révolution en juste quelques heures ?"
   par Apolline 7 commentaires Libellés : histoire
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ▼  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ▼  février (19)
               o Le plus bel avion au monde
               o Des films à voir ou revoir
               o Photos février
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (5ème et d...
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (4ème part...
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (3ème part...
               o Daniel Balavoine, un meurtre déguisé (3 vidéos)
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (2ème part...
               o Communes de France qui refusent le Linky
               o L'assassinat de John Fitzgerald Kennedy (1ère part...
               o Le dessin du jour
               o Secrets de centenaires
               o La réforme de l'orthographe (humour)
               o L'arnaque des bombes atomiques (3ème partie)
               o L'arnaque des bombes atomiques (2ème partie)
               o Voyage, voyage...
               o L'arnaque des bombes atomiques (1ère partie)
               o Le canular du combustible fossile
               o Le jour où la Suède s'est mise à rouler à droite
          + ►  janvier (23)

     * ►  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

dimanche 31 janvier 2016

Le cadeau

   Ajout: la vidéo avait été supprimée sur Youtube, je l'ai retrouvée sur
   Viméo.
   Un petit film animé de la Filmakademie de Baden Württemberg en
   Allemagne. Il a récolté de nombreux prix.

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/152985022

   The Present from Jacob Frey on Vimeo.
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Vidéo du jour

samedi 30 janvier 2016

Un nuage surprenant au Portugal

   Lundi, au-dessus de l'île de Madère. Les portugais l'ont surnommé "la
   main de Dieu".
   [unusual-cloud-formation-fist-hand-of-god-portugal-2.jpg]
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos

Une grimpette sur la grande pyramide

    Un jeune allemand a récemment escaladé la grande pyramide de Gizeh en
   se filmant. Sur son blog, il publie des photos de son expédition :
   [2.jpg]
   [3.jpg]
   [4.jpg]
   [5.jpg]
   [6.jpg]
   [7.jpg]
   [8.jpg]
   [9.jpg]
   [10.jpg]
   Et voici le petit film qu'il a enregistré. Il dit n'avoir mis que 8
   minutes pour gravir la pyramide et 20 minutes pour redescendre
   (sécurité oblige). On peut voir de près à quoi ressemblent les
   "gradins" de la pyramide :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/s6X-1ShM8uA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Il aime certainement les sensations vertigineuses, car il a déjà
   escaladé un gratte-ciel de 333 m à Shangaï et un autre de 240 m à
   Hong-Kong.
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

vendredi 29 janvier 2016

Stephen Hawking serait mort et aurait été remplacé...

   Stephen William Hawking est né en 1942. Selon Miles Mathis, il serait
   mort vers 1985 de la maladie qu'il a contractée à l'âge de 21 ans et
   aurait été remplacé par un sosie. Ce qui permettrait de faire écrire et
   dire au remplaçant ce que veulent certains. Écoutez les récentes
   déclarations attribuées à Hawking, "considéré comme l'un des plus
   grands scientifiques vivants", et demandez-vous dans quel sens elles
   veulent orienter le monde (comme celle-ci par exemple ; + une photo
   extraite de l'interview en fin de traduction).
   Miles Mathis, l'auteur de l'article, est titulaire de nombreux diplômes
   scientifiques (de physique en particulier) et c'est aussi un peintre
   renommé aux USA.
   Stephen Hawking est mort et a
    été remplacé
   Par Miles Mathis (avril 2015)
   Traduit par Hélios
   [SH1.jpg]
   J'ai écrit plusieurs articles qui faisaient la critique de Stephen
   Hawking, dont un assez long sur sa série pour la BBC, Le Meilleur des
   Mondes [en anglais, daté de 2011; article très intéressant, car on voit
   les orientations prêtées au pseudo Hawking. Je peux le traduire s'il y
   a des demandes]. Mais c'est le premier article qui fait réellement un
   lien entre mes recherches scientifiques et celles concernant les
   événements truqués. Je me servirai d'une simple analyse de photos et
   d'une analyse faciale pour vous démontrer rapidement que l'actuel
   Stephen Hawking n'est pas la même personne que le Stephen Hawking
   original.
   Ce qui ne devrait pas trop vous surprendre, surtout si vous avez
   entendu parler de la SLA. Cette abréviation signifie Sclérose Latérale
   Amyotrophique, qu'on appelle aussi maladie de Lou Gehrig [en France on
   la nomme plus facilement maladie de Charcot]. On nous dit que Hawking
   est atteint depuis 52 ans de cette maladie, ce qui constitue un record
   de plusieurs dizaines d'années. Jason Becker [guitariste américain né
   en 1969, atteint de la SLA à l'âge de 21 ans] est la seule personne
   dont j'ai entendu parler qui vit depuis plus de 20 ans avec cette
   maladie, il y a donc une différence d'environ trente ans entre la
   survie la plus longue et la seconde survie la plus longue. Ce qui fait
   une différence de plus de 100 % entre la première et la deuxième place.
   En d'autres mots, les probabilités sont quasiment nulles.
   La suite ICI
   par Apolline 37 commentaires Libellés : Découvertes, Miles Mathis

mercredi 27 janvier 2016

Photos

                                [barbe.jpg]
                       Barbe pas gênante au travail ?

   [Dionne%2BQuintupl%25C3%25A9e%252C%2Bmai%2B1934%252C%2Bles%2Bseules%2B%
        25C3%25A0%2Bavoir%2Bsurv%25C3%25A9cu%2Bplusieurs%2Bjours.jpg]
   Les quintuplées Dionne, nées en mai 1934, les seules à avoir survécu
                               plusieurs jours

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Photos

lundi 25 janvier 2016

Comment sauver un chat avec une perche à selfie

   On connaît la passion des chats pour s'installer un peu n'importe où.
   Mais c'est parfois accidentel comme dans le récit suivant conté avec
   humour.
   Comment j'ai sauvé la vie de mon
    chat avec une masse et une
    perche à selfie
   [1.jpeg]
   Par Jake Knapp
   Traduit par Hélios
   C'est le jour de l'an 2016 et je suis dans la salle de bains en train
   d'expliquer au chef des pompiers que j'ai acheté cette perche à selfie
   dans le seul but de venir au secours de mon chat. "N'importe quoi",
   dit-elle avec un sourire en coin. "Mais voyons ce qu'il y a sous ce
   plancher".
   Accroupi près des toilettes, jetant un regard embarrassé aux pompiers,
   je me demande comment quelqu'un comme moi, qui n'apprécie même pas les
   chats et pour qui les selfies ne présentent strictement aucun intérêt,
   se retrouve dans cette situation gênante.
   Retournons au début de la semaine.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : humour

samedi 23 janvier 2016

Communiquer avec les animaux

   Interview d'une spécialiste, Anna Breytenbach.
   [anna.jpg]

Comment communiquer avec les animaux, avec Anna Breytenbach

   Publié en quatre parties par Michael Theys
   Traduction par Hélios
   Parlez-nous d'abord un peu de votre parcours personnel.
   Je suis née et j'ai grandi dans la ville du Cap en Afrique du sud et
   j'ai reçu une éducation très ordinaire sans contact spécial avec les
   animaux. Après le lycée, j'ai fait des études de psychologie, de
   marketing et d'économie à l'université du Cap et j'ai débuté dans le
   monde du travail avec une brillante carrière de 12 ans dans la
   technologie des ressources humaines et de l'information, qui m'a fait
   voyager en Australie et aux USA. Je vis aujourd'hui entre la mer et la
   montagne sur une presqu'île au sud du Cap et je fais des voyages en
   Afrique du sud, en Europe et aux USA pour mes ateliers.
   Comment s'est faite votre première approche de la "communication
   animalière" ? Avez-vous découvert votre don toute jeune ou plus tard
   dans la vie ?
   [Anna-1.jpg]
   Âgée d'une vingtaine d'années, j'ai décidé de vivre ma passion pour la
   vie sauvage (les grands fauves en particulier) en devenant soigneur de
   guépards et pour cela j'ai fait du bénévolat chaque week-end pour un
   projet de sauvegarde. Quand j'ai déménagé en Amérique, j'ai étendu
   cette occupation à la sauvegarde du loup et autres prédateurs.
   Observer ces animaux essentiellement sauvages et les approcher m'a
   probablement ouverte à l'empathie. Mais les expériences psychiques,
   comme on les appelle, ont démarré quand je faisais ma formation de
   pistage dans une école près de Seattle.
   Ayant été élevée en Afrique, je ne connaissais que très peu les espèces
   nord-américaines et ne pouvait donc analyser ou interpréter
   visuellement les empreintes que je repérais. Mon esprit n'avait tout
   simplement pas de "base de données".
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : animaux

vendredi 22 janvier 2016

Marcher dans le ciel

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/146064760

   ACROSS THE SKY - a world record slackline in the utah desert from Camp
   4 Collective on Vimeo.
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Anecdote

jeudi 21 janvier 2016

L'univers occulte de David Bowie (2/2)

   Première partie ICI.
   Blackstar
   Publié deux jours avant sa mort, Blackstar est le chant du cygne de
   David Bowie, dans lequel il développe la mythologie qu'il cultive
   depuis 50 ans. La vidéo du même nom est un défilé de scènes
   ténébreuses. La figure centrale : un être humain qui devient un dieu.
   [6.png]
   La vidéo démarre avec un astronaute mort sur une planète éloignée.
   Est-ce le Major Tom ? Voyons-nous là sa dernière demeure ? Une jeune
   fille ouvre le casque de l'astronaute et découvre un crâne chargé
   d'ornements.
   [7.png]
   Le crâne incrusté de pierreries représente l'ascension de l'astronaute
   vers la divinité.
   Le crâne devient ensuite une sorte d'artefact venant des dieux.
   [8.png]
   Une "grande prêtresse" tient le crâne entre deux rangées de femmes qui
   ne peuvent s'empêcher de trembler en sa présence.
   Chantés comme une incantation, les paroles des premiers vers font
   allusion à un rituel occulte :

     In the villa of Ormen, in the villa of Ormen
     Stands a solitary candle, ah-ah, ah-ah
     In the centre of it all, in the centre of it all
     Your eyes

     Dans la villa d'Ormen, dans la villa d'Ormen
     Se tient un chandelier solitaire, ah-ah, ah-ah
     Au centre de tout, au centre de tout
     Tes yeux

   Dans la vidéo, les hommes et les femmes sont séparés, ce qui transmet
   l'idée de deux énergies opposées (masculine et féminine). Les deux
   groupes terminent en nous faisant témoins d'un rituel sexuel magique
   indirect.
   [9.png]
   D'un côté, les femmes "prennent la position".
   [10.png]
   De l'autre, trois épouvantails crucifiés (qui semblent animés d'une
   force impie) bougent leurs hanches de manière suggestive.
   Le mélange de magie sexuelle et les contorsions de Christ en croix
   donnent à la vidéo une forte orientation d'inspiration Crowley.
   Lors d'une interview, le réalisateur de la vidéo, Johan Renck, parle de
   Crowley.

     "Eh bien, je suis un immense fan de Crowley. Je l'ai toujours été.
     J'ai voulu faire un film sur sa vie il y a quelques années mais nous
     n'avons pas réussi. J'adore Crowley pour son audace à un certain
     moment de sa vie. Je pense qu'il est très mal compris. C'était un
     type bien, mais on l'a décrit comme diabolique, ce qu'il n'était
     pas."

     – Vice News, derrière “Blackstar”: Interview avec Johan Renck,
     réalisateur des clips de David Bowie’

   Le nom lui-même de l'album, Blackstar, se réfère à un important concept
   occulte : le soleil de minuit.

     "Le soleil de minuit faisait aussi partie du mystère de l'alchimie.
     Il symbolisait l'esprit de l'homme brillant dans la noirceur de son
     organisme humain. Il se référait également au soleil spirituel dans
     le système solaire, que le mystique pouvait voir aussi bien à minuit
     qu'à midi, la terre matérielle étant insuffisante pour obstruer les
     rayons de son orbe divin. Les mystérieuses lumières qui illuminaient
     les temples des Mystères égyptiens durant les heures nocturnes
     seraient les reflets du soleil spirituel rassemblés par les pouvoirs
     magiques des prêtres."

     – Manly P. Hall, The Secret Teachings of All Ages

   En gardant à l'esprit la mort imminente de Bowie, les paroles de la
   chanson prennent une signification toute personnelle

     “Something happened on the day he died
     Spirit rose a metre and stepped aside
     Somebody else took his place, and bravely cried
     (I’m a blackstar, I’m a blackstar)”
     – Blackstar

   Bowie parle-t-il de sa propre mort ? De son corps sans esprit emporté
   par une étoile noire ? C'est encore une autre allusion à Bowie
   "emporté" par un être mystérieux qui déclare :

     I’m the Great I Am (I’m a blackstar)

   "Je Suis ce que Je Suis" (“I Am that I Am”) est la réponse qu'utilisait
   Dieu dans la Bible hébraïque quand Moïse lui a demandé son nom.
   Dans la vidéo, Bowie joue le rôle de trois personnages différents.
   [11.png]
    Le "disciple aveugle" avec des boutons à la place des yeux. Ce
   personnage représente l'homme simple, ignorant.
   [12.png]
   Le prêtre qui propage le "Livre de Blackstar" – avec les disciples
   abasourdis derrière lui.
   [13.png]
   "L'illusionniste flamboyant" qui semble avoir pris le contrôle du corps
   vieillissant de Bowie avec son maniérisme excentrique.
   La vidéo décrit donc les différents niveaux associés à la connaissance
   occulte. Il y a ceux en contact direct avec sa "source véridique" alors
   que les masses aveugles sont fascinées par une version bâtarde,
   déployée par des figures charismatiques. David Bowie indique qu'il est,
   tout à la fois, un homme aveugle simple et un initié occulte – une
   étoile noire.
   Lazare
   La vidéo finale de Bowie dévoile le nom d'une importante figure
   biblique : Lazare.
   [14.jpg]
   "La résurrection de Lazare" de Rembrandt
   Dans le nouveau testament, Lazare meurt de maladie et il est ressuscité
   quatre jours plus tard par Jésus. Dans le contexte de la maladie en
   phase terminale de Bowie, le titre Lazare convoie l'idée d'immortalité,
   tout en jouant avec l'idée constante que Bowie appartient à un "autre
   monde".
   Dans la vidéo, Bowie joue le rôle des mêmes personnages que dans
   Blackstar.
   [15.png]
   Dans le rôle de "l'homme aveugle", Bowie est un humain âgé qui est
   faible physiquement, allongé sur son lit de mort et effrayé par ce qui
   va arriver.

     Look up here, I’m in heaven
     I’ve got scars that can’t be seen
     I’ve got drama, can’t be stolen
     Everybody knows me now
     – Lazarus

   D'une armoire dans le coin de la chambre (symbolisant peut-être un
   portail vers une autre dimension) émerge un autre Bowie, flamboyant, un
   Bowie éternellement jeune.
   [16.png]
   Ce Bowie-là n'est pas mourant – il s'offre même quelques pas de danse.
   Le costume porté par ce Bowie se rapporte à une relique spécifique de
   son passé.
   [17.jpg]
   Bowie porte le même costume que sur la couverture de "Station to
   station" sur laquelle il dessine l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   Comme on l'a vu plus haut, selon Bowie, cet album de 1976 a été écrit
   "par une personne entièrement différente".
   Dans Lazare, nous sommes témoins du retour de cet être immortel.
   [18.png]
   Avec un maniérisme théâtral, ce Bowie écrit fiévreusement, comme animé
   par une force supérieure. Est-ce la source d'inspiration de Bowie tout
   au long des années ?
   [19.png]
   À un moment, nous aperçevons le crâne de Blackstar, ce qui implique que
   ce Bowie possède cette connaissance occulte secrète.
   Bien que le corps mortel de Bowie ait succombé à une maladie physique
   (ce qui est le sort ultime de tous les humains), une autre partie de
   lui continue de vivre, cet être d'un autre monde qui a pris le contrôle
   de son corps pendant sa carrière.
   [20.png]
   La vidéo se termine avec un Bowie occulte retournant dans l'armoire et
   fermant la porte.
   Dans Lazare, Bowie dit donc adieu au monde matériel mais nous rappelle
   qu'une partie de lui survit… cette même partie de lui qui est montée
   dans l'espace en tant que Major Tom et qui est descendue sur Terre avec
   Ziggy Stardust. Ce Bowie voyage entre le monde physique et le monde
   spirituel avec la même aisance qu'il voyage de Station en station dans
   l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   En conclusion
   Malgré une carrière étalée sur plusieurs décennies, la production de 28
   albums et l'exploitation de toutes sortes de concepts énigmatiques, un
   aspect de Bowie reste constant : il a projeté l'aura d'un être d'un
   autre monde, qui n'a pas vraiment appartenu à la Terre, qui est apparu
   parfois soit illuminé spirituellement soit possédé diaboliquement.
   Son album final, Blackstar, est une continuation directe du "mythe
   Bowie". Méticuleusement organisé pour transformer sa mort en œuvre
   d'art, l'imagerie de Blackstar relie plusieurs périodes iconiques de la
   carrière de Bowie en vue d'un récit final, qui confirme l'extrême
   importance de l'occultisme dans son œuvre.
   Lazare, le cadeau d'adieu de Bowie, transmet un message important :
   Bowie plus que tout autre était le réceptacle de quelque chose de plus
   grand, de plus profond, de plus sombre et de plus total. Il a trouvé
   l'inspiration pour devenir une icône immortelle et conduire ses fans à
   se rallier derrière la déclaration que "Bowie est Dieu".
   Bowie fut-il vraiment influencé par des forces occultes invisibles ou
   n'était-il qu'un brillant artiste avec un penchant pour le dramatique ?
   Pas besoin de se poser la question. Bowie a répondu il y a longtemps :

     “I’m closer to the Golden Dawn
     Immersed in Crowley’s uniform
     I’m not a prophet or a stoneage man
     Just a mortal with potential of a superman”

     “Je suis proche de la Golden Dawn
     Revêtu de la tenue de Crowley
     Je ne suis pas un prophète ou un homme de l'âge de pierre
     Juste un mortel au potentiel de superhomme”

   par Apolline 2 commentaires Libellés : Symbolisme

mercredi 20 janvier 2016

Les tables de multiplication avec les mains

   Le seul impératif, connaitre les tables jusqu'à 5 x 5.
   Ensuite regardez la vidéo, cette jeune fille nous explique...

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/16tOdUmmhSw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Ce serait sûrement plus ludique pour les enfants.
   (Vu sur Koréus)
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

mardi 19 janvier 2016

L'univers occulte de David Bowie (1/2)

   David Robert Jones, dit David Bowie, décédé le 10 janvier 2016, le
   surlendemain de ses 69 ans, est un chanteur qui ne peut laisser
   indifférent. Son androgynie, son regard spécial dû à une pupille gauche
   dilatée en permanence (suite à un coup reçu dans l’œil quand il était
   tout jeune) et le thème de ses chansons lui ont donné une aura très
   particulière. Vigilant Citizen s'est intéressé à une facette
   supplémentaire de ce personnage, son attrait pour l'occulte et il nous
   livre entre autres le décodage de son dernier album, Blackstar, sorti
   le jour de son anniversaire, l'avant-veille de sa mort.
   (J'ajoute des liens directs vers les vidéos des différentes chansons
   examinées dans l'article, qui ne figurent pas dans l'article de VC.)
   L'univers occulte de David Bowie et
   la signification de "Blackstar"
   [1.jpg]
   Par Vigilant Citizen
   Traduit par Hélios
   Au lendemain de la mort de David Bowie, son dernier album, "Blackstar",
   se révèle son chant du cygne, conclusion énigmatique d'une carrière
   ponctuée d’alter-égos fantastiques et de symbolisme ésotérique. Nous
   allons étudier la signification de "Blackstar" dans le contexte de la
   carrière de Bowie.
   Très peu d'artistes peuvent rivaliser avec la longévité de David Bowie
   dans l'industrie de la musique, avec une carrière étalée sur 50 ans et
   la production de 28 albums. Au fil des décennies, Bowie est passé d'un
   genre musical à un autre, et même d'un personnage à un autre, mais avec
   une constante : il était environné d'une aura mystique.
   À travers son œuvre, Bowie s'est métamorphosé en un 'maître
   ascensionné' musical, une figure gnostique à l'image du Christ, ayant
   accédé à un haut niveau d'illumination et qui aspirait à communiquer un
   message crypté à l'humanité. Bien qu'on puisse attribuer ses nombreuses
   excentricités aux drogues et au rock and roll, il est impossible de
   faire le portrait de l'artiste sans mentionner son obsession la plus
   tenace : l'occultisme occidental.

     David Bowie, né David Robert Jones en 1947, est considéré par
     certains comme une sorte 'd'homme de la Renaissance' dont
     l'universalité professée est une tentative pour montrer l'apogée de
     l'évolution en rassemblant les éléments fragmentaires de notre
     société ; il s'apparente ainsi à de nombreux occultistes.

     Mais à la différence de la plupart des occultistes, Bowie possède
     une fortune considérable, des critiques élogieuses, une intelligence
     pénétrante et un physique avantageux qui dure ; il semble prêt à
     atteindre des niveaux et réalisations encore plus élevées. Prochaine
     étape, la divinité ? Ici on trouve un élément
     faustien/méphistophélique. Comment peut-on expliquer autrement
     l'apogée absolue de la trajectoire matérielle de cet homme ? En
     fait, certaines personnes sont convaincues que son succès colossal
     n'est pas dénué d'une certaine forme d'assistance surnaturelle. (…)

     On ne peut néanmoins ignorer que Bowie a construit son personnage
     public à partir de divers morceaux d'un puzzle basés sur
     l'occultisme moderne. Il a rassemblé quelques-uns de ces morceaux
     dès l'âge de 16 ans.

     – Peter R. Koenig, The Laughing Gnostic – David Bowie et l'Occulte

   Tout au long de sa carrière, Bowie n'a souvent été qu'un réceptacle,
   prêtant son corps à divers personnages qui s'exprimaient à travers lui,
   communiquant souvent des messages à la profonde signification occulte.
   Son dernier album, Blackstar ne fait pas exception. C'est en fait le
   chapitre final "méticuleusement planifié" du "Livre de Bowie", celui
   qui confirme la véritable signification de son œuvre et l'inspiration
   occulte qui la sous-tend. Ainsi, pour comprendre Blackstar, on doit
   d'abord comprendre quelques-unes de ses plus emblématiques imageries.
   Le Bowie occulte
   S'il fallait sélectionner une citation qui résumerait avec le plus de
   pertinence le David Bowie occulte, ce serait probablement celle-ci :

     “I’m closer to the Golden Dawn
     Immersed in Crowley’s uniform
     I’m not a prophet or a stoneage man
     Just a mortal with potential of a superman”
     – Quicksand

     “Je suis proche de la Golden Dawn
     Revêtu de la tenue de Crowley
     Je ne suis pas un prophète ou un homme de l'âge de pierre
     Juste un mortel au potentiel de superhomme”
     – Quicksand

     Par ces quatre lignes, Bowie révèle la source de sa vision
     ésotérique : la société secrète de la Golden Dawn ["Aube dorée"].

     "La Golden Dawn était une société secrète de magie, la gloire
     suprême du renouveau occulte qui fleurit à la fin du 19ème siècle et
     enseignait un mélange unique de mysticisme juif (nommé Kabbale,
     qu'on trouve aussi dans le symbolisme de Bowie), de voyage astral,
     de magie, de yoga (également pratiqué par Bowie) et des moyens de
     communiquer avec les anges et les démons. Pour entrer en communion
     avec ces derniers, il était d'abord nécessaire de vider son esprit,
     de libérer un espace pour laisser entrer l'inconnu – ce qui présente
     une forte ressemblance avec la méthode de découpage des textes de
     Bowie".

     – Ibid.

   Quand Bowie déclare qu'il est "revêtu de la tenue de Crowley", il parle
   d'Aleister Crowley, l'occultiste britannique du 20ème siècle membre de
   la Golden Dawn et fondateur de l'O.T.O. (Ordo Templi Orientist). Il
   était surtout connu pour ses recherches dans le domaine de la magie
   sexuelle, de la magie noire et de sa philosophie, le Théléma.

     Les techniques magiques se sont popularisées grâce aux écrits
     d'Aleister Crowley qui fut d'abord membre de la Golden Dawn et plus
     tard de l'O.T.O., qui était (et est toujours) profondément impliquée
     dans la magie sexuelle. Le public perçoit la Golden Dawn et l'O.T.O.
     comme des organisations pseudo-maçonniques où l'aspirant passe par
     les étapes d'une cérémonie d'initiation vêtu de costumes
     semi-égyptiens – semblables à celui que portait Bowie lors d'une
     séance de photo avec Brian Ward en 1971.

     – Ibid.

   [2.jpg]
    Aleister Crowley (à gauche) et David Bowie sur la pochette de la
   version CD de Space Oddity.
   En 1976 Bowie déclarait:

     "Mon intérêt majeur, c'est la Kabbale et Crowley. Ce monde noir et
     plutôt effrayant du vilain côté du cerveau."

   Dans une interview de 1983, Bowie ajoutait :

     "J'avais cet intérêt plus que passager pour l'égyptologie, le
     mysticisme et la Kabbale. À l'époque il semblait parfaitement
     évident que c'était une réponse à la vie. Ma vie entière se
     transformait en ce monde fantastique nihiliste bizarre de
     catastrophe imminente, en caractères mythologiques et en
     totalitarisme futur."

     – David Bowie, Musician, Mai 1983

   Connaissant l'importance de l'occultisme dans la vie de Bowie, les
   personnages de sa carrière acquièrent un niveau de signification
   supplémentaire, niveau qu'on retrouve renforcé dans Blackstar.
   Major Tom
   En 1969, Bowie sortit Space Oddity, un 45 tours publié intelligemment
   neuf jours avant l'alunissage d'Apollo 11, en en faisant le thème
   officieux de cet événement historique. La chanson présentait le Major
   Tom, un astronaute qu'on  lançait dans l'espace et dont le sort ultime
   restait incertain. Le morceau se termine avec ces paroles :

     “Here am I floating ’round my tin can
     Far above the Moon
     Planet Earth is blue
     And there’s nothing I can do”
     – Space Oddity

     “Me voici flottant dans ma boîte de métal
     Bien au-dessus de la lune
     La planète Terre est bleue
     Et il n'y a rien que je puisse faire"
     – Space Oddity

   À un niveau ésotérique, le Major Tom représente l'ascension des mortels
   vers la divinité – interprétation apparemment confirmée dans la vidéo
   de 2015 avec la chanson Blackstar.
   En 1972, Bowie introduit un nouvel alter égo qui à l'inverse descend du
   ciel vers la Terre.
   Ziggy Stardust
   [3.jpg]
   Les deux apparences de Ziggy Stardust. À gauche, accentuation du signe
   de l’œil-qui-voit-tout (tiré de l'album Alladin Sane) et l'autre met en
   relief la glande pinéale, autrement dit le troisième œil.
   Pour son cinquième album, Bowie a introduit l'alter égo Ziggy Stardust,
   un extraterrestre androgyne qui a été envoyé par les "Infinis" pour
   annoncer la venue d'hommes des étoiles sur Terre.

     Dans l'interprétation visionnaire de Bowie, la civilisation était
     sur le point de s'effondrer et les "Infinis" allaient arriver. Ziggy
     Stardust allait annoncer la venue de ces 'hommes des étoiles'
     porteurs d'espoir. Ziggy est leur prophète, le messie qui s'élève à
     des hauteurs spirituelles incroyables et se maintient en vie grâce à
     la dévotion de ses disciples. Quand les hommes des étoiles arrivent
     enfin, ils empruntent des parties de Ziggy pour pouvoir se
     manifester comme des êtres physiques réels. Ils finissent par le
     dépecer sur scène pendant l'interprétation de la chanson 'Rock'n
     Roll Suicide'. Au moment de la mort de Ziggy, les hommes des étoiles
     incorporent son essence et deviennent visibles.

     – Ibid.

   Avec Ziggy Stardust, Bowie incarnait l'archétype du "dieu mortel",
   sauveur envoyé d'en-haut qui finit par sacrifier sa vie.
   La nature androgyne de Ziggy Stardust représente de manière occulte un
   état de haut niveau spirituel. Dans l'occultisme, l'étape la plus
   élevée d'illumination est réalisée par l'intériorisation de la dualité
   et un équilibre entre des forces opposées – le bien et le mal, l'actif
   et le passif, le masculin et le féminin. Ce concept est représenté
   symboliquement par le dieu cornu hermaphrodite Baphomet. On le décrit
   aussi dans le symbolisme de l'alchimie comme un androgyne alchimique.
   [4.png]
   Ce symbole extrait du Turboe Philosophorum (1750) représente une figure
   hermaphrodite en tant qu'accomplissement du grand œuvre. Les principes
   actifs et passifs de la Nature sont souvent dépeints par des
   personnages masculin et féminin, et quand ces deux principes se
   rejoignaient harmonieusement en une seule nature ou corps, la coutume
   voulait qu'ils symbolisent cet état de parfait équilibre de la figure
   montrée ci-dessus.
   Ziggy Stardust incarne aussi l'opposition entre le monde spirituel et
   le monde matériel : bien qu'il représente un niveau d'illumination
   spirituelle élevé, il est également une star du rock bisexuelle aux
   mœurs légères, avec un penchant marqué pour les drogues dures.
   Contrairement au Major Tom qui monte vers le ciel, Ziggy Stardust
   descend des "cieux". C'est un "être supérieur" qui prend forme humaine
   pour communiquer un message, pas très différent de celui de Jésus
   Christ.

Station to Station

   En 1976, Bowie sortit Station to Station, un album dont
   l'enregistrement ne lui a laissé que peu de souvenirs, en raison
   surtout de sa forte consommation de cocaïne. Il précisa plus tard que
   c'était le travail "d'une personne entièrement différente".

     "Bowie ne se rappelle presque rien de la production de l'album, même
     pas du studio, admettant ensuite, "Je sais que j'étais à Los Angeles
     parce que je l'ai lu".

   Malgré tout, l'album comporte un lourd symbolisme occulte. La chanson
   Station to Station, se réfère au voyage dans l'Arbre de Vie de la
   Kabbale.

     "Kether" et "Malkuth" sont deux des 10 éléments de l'Arbre de Vie de
     la Kabbale – le plus élevé et le plus bas, respectivement.

   [5.jpg]
   Si on suit le chemin décrit ci-dessus par Bowie, entre Kether et
   Malkuth s'inscrit la descente de la divinité dans le royaume physique.
   Le thème de la "descente des cieux" a toujours été au cœur de l’œuvre
   de Bowie.
   Dans une interview de 1997, Bowie développe la signification "magique"
   de la chanson et s'interroge sur le fait qu'aucune source populaire n'y
   ait jamais accordé d'attention.

     "Dans le morceau "Station to Station" on retrouve beaucoup
     d'éléments du chemin de croix. Toutes les références concernent la
     Kabbale. De tous les albums que j'ai écrit, c'est celui qui se
     rapproche le plus d'un traité de magie. Je n'ai jamais lu de
     compte-rendu qui l'ait pleinement compris. C'est un album
     extrêmement sombre. Vilaine période à vivre, je dois dire."

     – Q Magazine, ChangesFiftyBowie”, 1997

   Sur la couverture de l'album, on voit Bowie qui dessine l'Arbre de Vie
   de la Kabbale :
   [5bis.png]
   Bowie dessinant l'Arbre de Vie de la Kabbale.
   Plusieurs dizaines d'années plus tard, en 2015, Bowie est confronté à
   sa propre mortalité et sent le besoin d'offrir à ses fans un cadeau
   final. Blackstar reprend tous les éléments mentionnés ci-dessus (avec
   d'autres) pour créer un drame final, énigmatique et ritualiste.
   **************
   À suivre.
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

dimanche 17 janvier 2016

Le tremblement de terre qui mit un empire à genoux

   [48372844.cached.jpg]
   Le tremblement de terre qui mit un
   empire à genoux
   Par William O'Connor
   Traduit par Hélios
   Au 18ème siècle, l'empire portugais vivait dans l’opulence de son
   deuxième âge d'or. Mère Nature avait cependant d'autres projets.
   Ce fut une calamité de proportions bibliques, presque comparable à
   Sodome et Gomorrhe.
   En 1755, Lisbonne, capitale du vaste empire portugais et troisième port
   le plus actif du monde, vivait son deuxième âge d'or. La quantité
   apparemment inépuisable d'or en provenance du Brésil avait permis à la
   petite nation de retrouver le niveau de richesse qu'elle occupait deux
   siècles auparavant grâce à ses colonies d'Afrique et d'Asie.
   Le jour de la Toussaint de cette année-là, tout cela cessa brusquement
   quand un séisme, un tsunami et un incendie détruisirent Lisbonne et
   reléguèrent l'empire portugais au rang d'une simple note de bas de page
   dans l'histoire.
   "De cet empire mondial / Où Neptune élevait son trident / Et à qui tout
   l'Orient, l'Amérique et les plus lointaines provinces / envoyaient
   leurs trésors en flottes ininterrompues / Il ne reste rien, juste un
   souvenir pitoyable", écrivait Francisco de Pine e de Mello en 1756,
   cité dans le superbe récit, récemment paru, du cataclysme de Mark
   Molesky, This Gulf of Fire : The Destruction of Lisbon. Selon ses
   calculs, 40.000 personnes périrent (20 % de la population) et 85 % de
   la ville furent détruits.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Anecdote

vendredi 15 janvier 2016

Les maîtres de l'eau

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x2ex4e

   Les Maitres de l'Eau Viktor Schauberger 1/2 par anne-marie-montemaiori

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x2ew1l

   Les Maitres de l'Eau Viktor Schauberger 2/2 par anne-marie-montemaiori
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Documentaire

mercredi 13 janvier 2016

Prodigieux dauphins

   [dauphin.jpg]
   L'aube des dauphins
   Sont-ils dotés, ainsi que d'autres animaux, de super-pouvoirs ?
   Par Patrick Marsolek
   Traduit par Hélios
   En 2014, Maddalena Bearzi, chercheuse à la Société de Conservation de
   l'Océan, et son équipe étudiaient un banc de grands dauphins près de
   Los Angeles. Ils travaillaient sur le rivage dans une zone où les
   dauphins venaient régulièrement se détendre et se nourrir. Un dauphin
   partit subitement vers les eaux profondes et bientôt le reste de la
   troupe fit demi-tour et suivit. Bearzi et son assistante décidèrent de
   les suivre avec leur bateau. Les dauphins augmentèrent leur vitesse et
   les chercheuses firent de même pour suivre la cadence. À environ 5 km
   au large, les dauphins stoppèrent, formant un cercle autour d'un objet
   sombre dans l'eau. L'assistante de Bearzi se mit à hurler, "Il y a
   quelqu'un dans l'eau !" Tout d'abord ils ne virent que le corps
   apparemment sans vie d'une jeune femme blonde toute habillée. En
   s'approchant, la femme tourna faiblement la tête vers elles et leva
   légèrement la main pour demander de l'aide. Il s'avère que les deux
   chercheuses arrivèrent juste à temps pour sauver la vie de la jeune
   femme. Elles apprirent ensuite qu'elle était venue en vacances
   d'Allemagne et avait accroché une lettre de suicide à son cou. Comment
   les dauphins ont-ils su que cette femme était en train de mourir à 5 km
   de l'endroit où ils mangeaient et pourquoi se sont-ils préoccupés
   d'elle ?
   Les dauphins ont des facultés cognitives et sensorielles
   remarquablement semblables aux nôtres et ils peuvent aussi en posséder
   d'autres qui nous sont étrangères. De nombreux animaux différents
   manifestent des signes d'intelligence qui s'apparentent à ceux des
   humains. Les corneilles et corbeaux se servent de logique pour résoudre
   de complexes casse-têtes et les éléphants ont des rituels de deuil.
   Dans cet exemple, les dauphins semblent faire preuve d'une intuition
   accrue et d'empathie pour les humains. Si les dauphins n'expriment pas
   que de l'empathie pour nous mais agissent sur la base de ces sentiments
   pour nous aider, cela devrait orienter nos discussions sur leur
   intelligence, sur le concept humain "d'intelligence" en général et sur
   la manière dont nous sommes connectés aux dauphins et à d'autres
   espèces douées de conscience.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : animaux

dimanche 10 janvier 2016

Les "arbre-repères" des amérindiens

   Du temps où les innombrables tribus indiennes parcouraient leurs
   territoires avant l'intervention des colons américains et les massacres
   qui s'ensuivirent, elles avaient inventé un moyen pour se guider à
   travers ces vastes étendues où la survie était une nécessité. Ce moyen
   était respectueux de la nature, car il consistait à baliser des pistes
   à l'aide des arbres.
   Quand l'arbre était jeune (le choix se portait sur une essence au bois
   dur), on fixait son tronc en l'inclinant à un angle d'au moins 90°
   (entre 1,20 et 1,50 m à partir du sol, pas plus) pour qu'il pousse
   horizontalement puis on laissait partir une branche vers le ciel et on
   coupait ensuite l'extrémité de la branche horizontale, ce qui lui
   donnait cette forme très particulière.
   [a8.png]
   [bur-young.jpg]
   L'orientation du tronc horizontal indiquait le sens de la piste et
   guidait vers une source, un passage de rivière à gué ou une
   caractéristique du territoire. Sachant que les éléments (vent, neige)
   peuvent incliner naturellement des arbres de cette manière, il faut un
   œil avisé pour les différentier des arbres-repères.
   Même si les tribus ont disparu, certains de leurs arbres repères
   subsistent et des américains passionnés en ont fait un but de recherche
   et les ont immortalisés en photos.
   Voici quelques beaux spécimens qui se sont conservés.
   [upper_mi_whiteoak.jpg]
   [a1.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Nature

samedi 9 janvier 2016

Un trio bien synchronisé

   Deux photos trouvées sur Twitter, via le site Bored Panda.
   Quelqu'un peut-il nous expliquer ce qui se passe ici ?
   [human-cat-standing-on-two-legs-synchronized-reaction-1.jpg]
   Sérieux, qu'est-ce qu'ils mijotent ? Une idée ?
   [human-cat-standing-on-two-legs-synchronized-reaction-2.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 8 janvier 2016

Photos

   La première fournée de 2016.
   D'abord trois dessins parus sur Bored Panda où vous devez trouver
   (rapidement) pour le 1er un chat parmi des chouettes (je ne vous ferai
   pas l'injure de vous donner les solutions) :
   [chat.png]
   Un panda parmi des pingouins :
   [panda.png]
   Un trèfle à 4 feuilles :
   [tr%25C3%25A8fle4feuilles.png]
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos

jeudi 7 janvier 2016

Charlie Hebdo, un an après

   Voici la couverture de l'édition spéciale de Charlie Hebdo un an après
   les événements.
   Décodage par Vigilant Citizen dans sa série de "Symbolic Pics of the
   month".
   [charliehebdo.jpg]
   "Pour le premier anniversaire de l'attentat de Charlie Hebdo, le
   magazine a publié une édition spéciale avec une couverture plutôt
   symbolique. Elle représente Dieu en terroriste portant un fusil en
   bandoulière, habillé d'une robe ensanglantée. Au-dessus de Dieu on voit
   le symbole de "l'oeil qui voit tout" dans un triangle, symbole utilisé
   par des églises pour représenter la divinité. Comme vous le savez,
   c'est aussi le symbole favori de l'élite occulte, dérivé de l'ancien
   symbole égyptien l'oeil d'Horus. Sachant cela, la couverture dit en
   substance "Les VRAIS assassins courent toujours : l'élite occulte" tout
   en les plaçant littéralement au-dessus de Dieu - qui est perçu comme un
   démiurge imparfait dans la philosophie occulte."
   par Apolline 1 commentaires Libellés : actualités

mercredi 6 janvier 2016

David Icke démythifié

   C'est le titre d'une longue vidéo de Chris White publiée sur YouTube en
   2010.
   J'ai trouvé la version VOSTFR sur le blog MK-Polis. Elle comprend 3
   parties.
   Ce travail n'a pas pour but "d'assassiner" David Icke, il serait sans
   le savoir l'instrument du N.O.M., conclut Chris White.
   Présentation des 3 parties :
   Part 1
   Les similitudes entre l’enseignement de David Icke et celui de la
   Société Théosophique
   Alice Bailey, la Société Théosophique et la Lucis Trust, les
   expériences de channeling de David Icke, les maitres ascensionnés, le
   concept du Logos Solaire et des Sept Rayons, la théorie de la Lune et
   de Gaïa, Robert Muller, Maurice Strong, l’Atlantide et la Lémurie, les
   liens entre Nazisme et Théosophie.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3kqrop

   Qui est vraiment David Icke ? 1/3 par Guilux04
   Part 2
   Les sources utilisées par David Icke
   Brian Desborough, Arizona Wilder, la théorie des Reptiliens, Credo
   Mutwa, Sai Baba, la version »Zeigeist » du Christianisme, la théorie de
   l’Univers Hologramme et Michael Talbot.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3khseb

   Qui est vraiment David Icke ? 2/3 par Guilux04
   Part 3
   De la Théosophie à l’instauration du Nouvel Ordre Mondial
   Les expériences de channeling de David Icke, Terence McKenna, la nature
   des entités extra-dimensionnelles, la notion centrale d’évolution
   spirituelle, la Ceinture de Photons, les pratiques liées à
   l’occultisme, la paralysie du sommeil, les sacrifices rituels, les
   lignes de Ley, la molécule DMT, le Nouvel Ordre Mondial et sa religion
   universelle, le Facteur X et les Extraterrestres, conclusion.

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3kh9s8

   Qui est vraiment David Icke ? 3/3 par Guilux04
   par Apolline 4 commentaires Libellés : développement personnel

mardi 5 janvier 2016

Le génial coup de pub des frères Michelin

   [logo.png]
   Qui ne connaît le guide Michelin ? L'histoire d'un magnifique coup de
   pub des frères Michelin au début du 20ème siècle, qui a fait connaître
   son logo au bibendum dans le monde entier. Aujourd'hui Michelin est le
   2ème producteur mondial de pneumatiques et son guide est mondialement
   connu.
   Comment une entreprise de
   pneumatiques a-t-elle pu devenir
   une autorité en matière de
    restaurants ?
   Par Messy Nessy
   Traduit par Hélios
   [michelinguide-1898-1.jpg]
   C'est en fait tout à fait logique. C'est aussi un coup de marketing
   génial. Mais comment des chefs talentueux et des restaurants réputés en
   sont-ils arrivés à autant se préoccuper de l'approbation (et des
   étoiles) d'une société qui vendait des pneumatiques ?
   [michelin-guide3.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ▼  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ▼  janvier (23)
               o Le cadeau
               o Un nuage surprenant au Portugal
               o Une grimpette sur la grande pyramide
               o Stephen Hawking serait mort et aurait été remplacé...
               o Photos
               o Comment sauver un chat avec une perche à selfie
               o Communiquer avec les animaux
               o Marcher dans le ciel
               o L'univers occulte de David Bowie (2/2)
               o Les tables de multiplication avec les mains
               o L'univers occulte de David Bowie (1/2)
               o Le tremblement de terre qui mit un empire à genoux...
               o Les maîtres de l'eau
               o Prodigieux dauphins
               o Les "arbre-repères" des amérindiens
               o Un trio bien synchronisé
               o Photos
               o Charlie Hebdo, un an après
               o David Icke démythifié
               o Le génial coup de pub des frères Michelin
               o Le soja, un aliment à bannir
               o Shavi et Nina
               o Hermès et le BBB vous souhaitent une bonne année 2...

     * ►  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 30 décembre 2015

Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon

   [1433324357__Denis_Gliksman_-15_zoom.jpg]
   Vous avez peut-être suivi les étapes de la construction du château de
   Guédelon, commencée pendant l'été 1997 et qui devrait s'achever en
   2022.
   Le château est situé à Treigny dans l'Yonne, à 30 km d'Auxerre sur le
   site d'une ancienne carrière. Le but est de créer un château-fort sur
   le modèle de ceux construits au 13ème siècle du temps de
   Philippe-Auguste.
   Tous les outils sont fabriqués sur place et les techniques utilisées
   sont celles de l'époque.
   Une première vidéo explique l'utilisation de la corde à 13 noeuds :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/1VHbNoO6Spk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Puis un reportage d'Arte (1h30) tourné pendant l'été 2015 qui nous
   montre l'avancement des travaux et la fabrication d'un moulin à eau,
   d'un four de potier et de diverses réalisations magnifiques :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/gbiVEY2l9cw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

lundi 28 décembre 2015

Que souhaite manger votre microbiome au diner ?

   Le gros intestin est le réservoir des précieuses colonies bactériennes
   et microbiennes constituant le microbiome ou flore intestinale, garants
   d'une parfaite digestion. Cet article détaille le fonctionnement de
   notre microbiome tout au long du phénomène de la digestion et explique
   pourquoi notre côlon préfère les céréales complètes et la présence de
   fibres en grande quantité dans l'alimentation.
   Que souhaite manger votre
   microbiome au diner ?
   Vous ferez peut-être attention à ce que vous mangez si vous prenez
   conscience de la destinée des aliments dans le métabolisme.
   Par David R. Montgomery et Anne Biklé
   Traduit par Hélios
   Il faut admettre que bien peu d'entre nous aimons penser à notre côlon,
   encore moins en parler. Mais l'importance de ce qui y pénètre et ce
   qu'il advient ensuite pourrait vous surprendre. Cette partie dédaignée
   de notre corps est en fait pire qu'une poubelle et ressemble plus à une
   improbable armoire à pharmacie.
   Il existe d'abondantes preuves médicales que l'alimentation a une
   grande influence sur la santé et une nouvelle science montre pourquoi.
   Elle montre aussi que les adeptes des régimes paléo et végétalien à la
   mode perdent de vue le fonctionnement de notre système digestif
   omnivore.
   Le côlon abrite la plus grande partie de notre microbiome – la
   communauté microbienne qui vit et demeure en nous. En résumé, pour le
   meilleur et pour le pire, ce que vous mangez nourrit notre microbiome.
   Et ce qu'il fait des aliments peut aider à vous garder en bonne santé
   ou être une source de maladies chroniques.
   Pour comprendre dans son ensemble le côlon et le rôle des microbes dans
   le tube digestif, il est utile de suivre le cheminement métabolique
   d'un repas. Mais d'abord, un mot sur les termes employés. Nous
   parlerons du tube digestif comme étant l'estomac, l'intestin grêle [en
   anglais, le grêle est appelé "small intestine", petit intestin] et le
   côlon. Bien que le côlon soit appelé "gros intestin", c'est en quelque
   sorte un terme inapproprié. Ce n'est pas une version large de
   l'intestin grêle, pas plus qu'un serpent n'est la version large d'un
   ver de terre.
   Il serait plus juste d'appeler l'estomac un "dissolveur", l'intestin
   grêle un absorbeur et le côlon un transformateur. Ces fonctions
   distinctes peuvent expliquer pourquoi les communautés microbiennes de
   l'estomac, du grêle et du côlon sont aussi différentes les unes des
   autres qu'un fleuve l'est d'une forêt. De même que les conditions
   physiques comme la température, l'humidité et le soleil influencent
   fortement les communautés de plantes et d'animaux qu'on peut voir lors
   d'une randonnée quand on passe du sommet du sommet d'une montagne à une
   vallée, ces mêmes conditions se vérifient tout au long du tube
   digestif.
   La suite ICI
   par Apolline 57 commentaires Libellés : santé

dimanche 27 décembre 2015

Brel-Bécaud-Brassens

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HgmuORddnkk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/K9U05GjKtzc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/SSidr-gXPSc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : musique

samedi 26 décembre 2015

S'éclairer sans mercure

   Le vote des lois sur l'environnement par le parlement européen fait
   penser au fonctionnement d'une girouette.
   Après avoir promulgué l'abandon progressif des ampoules à
   incandescence, énergivores, entre 2009 et 2012, en les remplaçant par
   les ampoules basse consommation ou fluocompactes, à la lumière plus ou
   moins glauque et contenant du mercure, un nouveau changement est en
   route.
   Il sera réalisé en vertu de la convention de Minamata signée en 2013 au
   Japon, qui stipule le retrait du mercure de certains produits.
   En 2020, toutes les ampoules contenant du mercure seront interdites.
   Alors si vous voulez devancer cette date et éviter jusque-là chez vous
   le risque accidentel de pollution au mercure et des émissions
   électromagnétiques nocives  éclairez-vous avec des ampoules à LED
   (light-emitting diode en anglais).
   Allez lire l'article en 4 parties de Consoglobe qui explique que les
   LED sont clairement le meilleur choix pour s'éclairer.
   Retenez qu'il faut choisir de préférence des LED à lumière chaude
   (moins de 3000 Kelvin) pour ne pas avoir de problèmes de vision.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Environnement

mercredi 23 décembre 2015

Photos

                            [chien%2Bsenior.jpg]
                                  Tope-là !

                [Christmas%2Bon%2BParis%2BStreets%2B1904.jpg]
                        La neige de Noël à Paris, 1904


   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Photos

lundi 21 décembre 2015

Linus Pauling et la vitamine C

   Promouvoir une supplémentation en vitamine C pour prévenir les
   maladies, c'est parfait. Il est important de préciser que la vitamine C
   a été à tort classée dans les vitamines, alors que c'est un glucoside.
   Il faut donc en consommer des doses substantielles pour être en bonne
   santé (elle est parfaitement assimilable sous sa forme chimique, en
   poudre, qui n'entraine aucun trouble digestif à haute dose et qui est
   surtout beaucoup moins chère que sa forme naturelle à base d'acérola).
   Mais il est dommage de ne pas coupler cette notion avec le résultat des
   travaux de Hamer et de ses successeurs, en particulier pour les
   cancers. Il y a encore un gros travail d'information à réaliser dans le
   domaine des thérapies alternatives.
   Hommage ici à Linus Pauling qui a permis la vulgarisation de la
   vitamine C.
   La vitamine C : retour sur les
   travaux de Linus Pauling
   Par Huw Griffiths, New Dawn Magazine
   Traduit par Hélios

                               [Pauling.jpg]
                          Linus Pauling (1901-1994)

   "Ne laissez jamais les autorités médicales ou les politiciens vous
   tromper. Constatez les faits et décidez vous-mêmes comment vivre une
   vie heureuse et comment édifier un monde meilleur." - Linus Pauling
   Une amie naturopathe apprit il y a quelques mois que sa mère avait reçu
   un diagnostic de cancer du sein.
   Comme très souvent dans le cas d'un diagnostic de cancer, s'ensuit une
   intense période de peur, de tension et d'angoisse où les personnes
   concernées tentent de déterminer quoi faire exactement ensuite. On
   trouve habituellement une tendance à se fier totalement, et souvent
   désespérément, aux conseils du corps médical, ces gens que nous
   respectons non seulement en tant qu'experts dans leur domaine, mais
   aussi comme susceptibles d'effectuer la meilleure prise en charge des
   protocoles et traitements disponibles.
   Nous faisons confiance à ce qu'ils disent pour la suite des opérations,
   nous supposons qu'ils donnent les meilleurs conseils possibles et de ce
   fait, la personne atteinte de cancer s'en remet totalement à eux et à
   eux seuls pour sa survie ou sa guérison.
   Ce qui fait que l'une des premières choses que devait faire (ou plutôt
   ne pas faire) la mère de mon ami parut d'autant plus étrange.
   La nutritionniste attachée à l'hôpital, tout en passant correctement en
   revue les nombreux changements de vie et d'alimentation qui
   permettraient d'aider sa patiente dans ces circonstances dangereuses,
   fit tout ce qu'elle put pour la dissuader de prendre de la vitamine C
   et alla jusqu'à lui dire qu'elle était toxique et pouvait même
   entrainer une aggravation du cancer !
   C'était vraiment un conseil très étrange, surtout pour sa fille,
   naturopathe compétente. Même pour quelqu'un qui s'intéresse seulement
   de loin à la médecine et aux avancées médicales ou à la santé en
   général, ce conseil peut non seulement sembler discutable, mais même
   bizarre, étant donné que la dame en question était en principe une
   nutritionniste qualifiée.
   Son discours allait carrément à l'encontre de l'un des nouveaux modèles
   médicaux les plus fortement médiatisés et les plus encourageants de
   notre époque (modèle qui devrait être parfaitement connu de la
   nutritionniste) : la vitamine C aide non seulement à la prévention du
   cancer, mais elle peut aussi être employée avec succès pour son
   traitement.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : santé

samedi 19 décembre 2015

Sommes-nous obligés d'aider les gens ?

   Quelques idées qui vont à l'encontre des croyances, en particulier
   celle de "l'amour inconditionnel" de tendance nouvel-âge qui veut qu'on
   s'oublie au profit des autres. La notion développée ici par Cammipham
   (dont le métier est stratège en marketing) concerne plus
   particulièrement le travail, mais on peut l'étendre à d'autres
   registres de la vie.
   Pourquoi j'ai arrêté d'aider les gens
    et pourquoi vous devriez également
    le faire
   Par Cammipham
   Traduit par Hélios
   Ma mère m'a appris à ne jamais donner de conseil non sollicité ni à
   tenter d'aider quelqu'un sauf s'il le demande. J'ai toujours pensé que
   c'était peut-être de l'insensibilité. En vieillissant, je me suis
   rendue compte qu'elle avait raison. Ma mère est l'une des personnes les
   plus bienveillantes que je connaisse.
   La société insiste toujours sur la nécessité d'aider les gens. Ce que
   je fais aussi.
   Il est dit qu'on doit apporter une aide inconditionnelle aux gens et au
   moment où ils s'y attendent le moins. Rien de tout cela n'est faux,
   bien sûr. Des actes de bonté gratuits peuvent changer dans de nombreux
   cas la vie d'une personne. Mais il y a toujours un revers à la
   médaille. Et il est essentiel de ne pas oublier l'autre moitié de
   l'impact de ce geste.
   [bon-mauvais2.png]
   Tout n'est pas mauvais. De même, tout n'est pas bon. Il y a du bon dans
   le mauvais. Et il y a du mauvais dans le bon. Aider les gens n'est pas
   nécessairement la plus mauvaise idée. Mais ce n'est pas non plus la
   meilleure. Et voici les raisons pour lesquelles j'ai personnellement
   arrêté d'aider les gens et pourquoi vous devriez le faire aussi :
   1. Arrêtez d'aider les gens qui ne méritent pas votre aide
   Ce n'est pas toujours facile. On nous a appris que venir en aide aux
   gens est une bonne chose. Vous devez oublier cette croyance populaire.

     "En vieillissant, vous découvrirez que vous avez deux mains, l'une
     pour vous aider, l'autre pour aider les autres." - Sam Levenson

   Les créateurs de "start-up" demandent souvent de faire appel à mes
   lumières. Je sais combien il est difficile de gérer une start-up, j'en
   gère une moi-même. J'ai pourtant arrêté d'offrir mon savoir
   gratuitement.
   La suite ICI
   par Apolline 13 commentaires Libellés : développement personnel

jeudi 17 décembre 2015

Prouesses félines

   Les chats exercent indéniablement une fascination. Leur beauté et leur
   grâce y sont bien sûr pour quelque chose, mais certainement aussi leur
   subtilité et leurs capacités psychiques innées.
   Cet article serait incomplet sans quelques photos, ne figurant pas dans
   la publication originale.
   Les chats qui savent quand leur
   humain rentre à la maison et
   autres
   prouesses félines
   [chat9.jpg]
   Par Frank Joseph
   Traduit par Hélios
   En me promenant fin septembre avec mon chat, je me suis demandé
   pourquoi il n'avait pas grimpé une seule fois aux arbres de tout l'été.
   L'idée à peine formulée dans mon esprit, Sammy sauta soudain sur le
   chêne le plus proche. Coïncidence, télépathie ou autre chose ? Beaucoup
   d'amateurs de chats, si ce n'est une majorité, ont vécu des expériences
   semblables, mais rares sont ceux qui se rendent pleinement compte des
   extraordinaires capacités de leurs compagnons félins à quatre pattes.
   [chat1.jpg]
   Objet d'investigations scientifiques menées depuis les années 1930 par
   le Dr J.B. Rhine, un botaniste américain, fondateur de recherche en
   parapsychologie, une branche de la psychologie, ce thème présente un
   intérêt qui dépasse le domaine des possesseurs de chats. Dans le
   laboratoire de l'université de parapsychologie Duke – le premier au
   monde de ce genre – Rhine découvrit que les chats sont capables de
   "pistage psy" (aptitude des animaux à voyager sur de longues distances
   pour retrouver leurs maîtres) ; de prescience d'un danger pour
   eux-mêmes et/ou leurs maîtres ; ils savent si leurs maîtres sont
   blessés ou morts, peu importe l'éloignement de ces derniers et
   connaissent le moment exact où leurs maîtres rentrent d'un long voyage.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : animaux

mercredi 16 décembre 2015

Théorie du complot : Les 10 versions officielles les plus ridicules

   Et présentées avec humour.
   Vu chez Fawkes News.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/hL3E1i7iwQA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 5 commentaires Libellés : canular

mardi 15 décembre 2015

Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung

   Les 4 étapes de notre vie
   Par le site El11even.com
   Traduit par Hélios
   [fhsther-702x336.jpg]
   "Sans plus de préparation, nous parvenons à l'étape de l'après-midi de
   la vie. Pire encore, nous franchissons cette étape avec la fausse
   croyance que nos vérités et idéaux nous serviront comme ils l'ont fait
   jusqu'à présent. Mais il est impossible de vivre l'après-midi de la vie
   selon le programme du matin de la vie, car ce qui était grand le matin
   sera petit le soir et ce qui était vrai le matin, sera devenu un
   mensonge le soir". Carl Gustav Jung
   Selon le psychologue suisse Carl Gustav Jung, il existe 4 archétypes,
   quatre étapes que nous traversons pendant notre vie et ces étapes
   sont :
   1. L'étape de l'athlète (le sauvage)
   À cette étape, nous nous préoccupons surtout de notre apparence, de ce
   à quoi ressemble notre corps. Durant cette étape, nous pourrions rester
   des heures à regarder et admirer notre reflet dans le miroir. Notre
   corps, notre apparence sont les choses les plus importantes à nos yeux,
   rien d'autre ne compte.
   2. L'étape du guerrier (l'aventurier)
   Pendant cette période, notre principale souci est de partir à la
   conquête du monde, de faire de notre mieux, d'être le meilleur et de
   parvenir à l'excellence, de faire ce que font les guerriers et d'agir
   comme agissent les guerriers. C'est une étape pendant laquelle nous
   pensons continuellement aux moyens d'avoir plus que tout le monde, une
   étape de comparaison, de vaincre ceux autour de nous afin de nous
   sentir meilleurs parce que nous avons réalisé davantage, parce que nous
   sommes des guerriers, des braves.
   3. L'étape de la communication (l'enseignant)
   À cette époque, à ce stade de votre vie, vous réalisez que ce qui a été
   fait jusqu'ici ne suffit pas à vous contenter, à vous rendre heureux…
   vous cherchez maintenant les moyens de faire une différence dans le
   monde, les moyens de servir ceux qui vous entourent. Votre
   préoccupation est de commencer à donner. Vous réalisez maintenant que
   dorénavant votre poursuite de l'argent, du pouvoir, des possessions,
   etc. continueront d'apparaitre dans votre vie, mais vous ne leur
   attribuez plus la même valeur qu'auparavant, vous n'êtes plus attaché à
   ces choses, parce que vous êtes maintenant dans une étape différente de
   votre vie, où vous savez qu'il existe autre chose. Vous les recevez,
   vous les acceptez et vous en êtes reconnaissant, mais vous êtes prêt à
   vous en détacher n'importe quand. Vous cherchez des moyens pour arrêter
   de penser à vous, à la manière de recevoir et à commencer à vous
   concentrer sur une vie de service. Tout ce qui vous importe à ce stade
   est le don. Vous savez maintenant que donner c'est recevoir et que
   c'est le moment de stopper l'égoïsme et de penser aux façons d'aider
   ceux dans le besoin, de quitter ce monde en étant meilleur que lorsque
   vous y êtes entré.
   4. L'étape spirituelle (le sage)
   Selon Jung, ce sera la dernière étape de votre vie, une étape où nous
   réalisons qu'aucune de ces trois étapes ne représente réellement qui
   nous sommes et ce que nous sommes. Nous comprenons que nous sommes plus
   que notre corps, plus que nos possessions, plus que nos amis, notre
   pays et ainsi de suite. Nous en venons à réaliser que nous sommes des
   êtres divins, des êtres spirituels ayant une expérience humaine et non
   pas des humains ayant une expérience spirituelle.
   Nous savons maintenant que ce n'est pas notre foyer et que nous ne
   sommes pas ce que nous pensons être. Nous sommes dans ce monde mais pas
   de ce monde. Nous pouvons désormais nous observer à partir d'une autre
   perspective. Nous pouvons renoncer à notre propre esprit, à notre corps
   et saisir qui nous sommes vraiment, voir les choses telles qu'elles
   sont. Nous devenons l'observateur de notre vie. Nous réalisons que nous
   ne sommes pas celui que nous remarquons mais l'observateur de ce que
   nous remarquons.
   Il y a 2500 ans, Lao Tseu tentait de nous enseigner la manière de
   comprendre cette dernière étape de vie, cette étape spirituelle :
   "Pouvez-vous faire machine arrière en pensée et ainsi saisir toutes
   choses ? Donner la vie et la nourrir, avoir sans posséder, agir sans
   attentes, diriger sans essayer de contrôler : voici la vertu suprême".
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Evolution personnelle

lundi 14 décembre 2015

Fleur de coton (suite)

   Dans un précédent article où j'avais présenté mes plants de coton,
   j'avais promis de faire un suivi si la fibre de coton voulait bien
   montrer le bout de son nez.

                          [coton-60cm-22sept.jpg]
                 Le plant qui a consenti à montrer son coton

   Je désespérais un peu d'en voir, car les graines n'avaient été semés
   que fin juin, un peu tard, et aussi parce que c'était une première pour
   moi.
   Mais Madeline m'avait gentiment conseillé de garder espoir dans un
   commentaire.
   Elle a bien fait, car avant-hier matin en me levant, j'ai vu que l'une
   des capsules s'était à moitié ouverte.
   Alors voilà le bout de coton qui sort, et au fond de la capsule, je
   découvrirai ensuite les graines que je pourrais semer en 2016.
   Donc, de la graine à la graine, il faut globalement 6 mois.
   [coton-13%2Bd%25C3%25A9c2015.JPG]
   [coton-2-13d%25C3%25A9c2015.JPG]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Jardinage

dimanche 13 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (2/2)

   Partie 1 ICI.
   Après avoir alimenté les médias de publications populaires sur "l'homme
   du Nebraska" et suffisamment intoxiqué un public malléable, l'affaire
   disparut jusqu'en 1928 quand William Bryan et William Gregory eurent
   l'occasion d'examiner indépendamment la dent. Leurs recherches
   conclurent sans aucun doute que la dent n'appartenait pas à un homme ou
   un singe, mais venait en fait d'une espèce éteinte de porc sauvage
   américain appelé presthennops ! Après la publication dans Science
   Magazine de l'article de Gregory, "Hesperopithecus : apparemment ni un
   singe ni un homme", tous les dessins et modèles de "l'homme du
   Nebraska" et de sa "famille" furent prestement enlevés des publications
   évolutionnistes.
   [6.jpg]

   Henry Osborn lui-même fut obligé de concéder que l'homme du Nebraska,
   "Hesperopithecus haroldcooki", exemple supposé de "Pithecanthropus
   erectus du pliocène" et de sa famille imaginaire étaient de totales
   fabrications. Il n'admit jamais de fraude intentionnelle (et pourquoi
   le ferait-il?), mais en tant qu'ardent évolutionniste, eugéniste et
   défenseur de la suprématie de la race blanche, il manifestait
   probablement un certain parti pris. Osborn était un raciste tellement
   sadique qu'on l'entendit sans aucune honte dire lors d'un débat
   national sur les tests d'intelligence de l'armée de la première guerre
   mondiale, "Je pense que ces tests valaient bien le prix d'une guerre,
   même en vie humaine… Nous avons appris une fois pour toutes que les
   nègres ne sont pas comme nous".

   "Après la publication de son livre, "La filiation de l'Homme" [The
   Descent of Man] dans lequel Darwin affirmait que l'homme descendait
   d'êtres vivants ressemblant à des singes, il commença à rechercher des
   fossiles qui soutiendraient ses assertions. Certains évolutionnistes
   pensaient cependant que des créatures 'mi-homme mi-singe' seraient
   découvertes pas seulement dans des fossiles mais également en vie dans
   diverses régions du monde. Ces poursuites en vue de 'liens transitoires
   vivants' menèrent au début du 20ème siècle à de malheureux incidents,
   l'un des plus cruels étant l'histoire d'un pygmée du nom de Ota Benga.
   Ota Benga fut capturé au Congo en 1904 par un chercheur évolutionniste.
   En langage pygmée son nom signifiait 'ami'. Il avait une femme et deux
   enfants. Enchaîné et mis en cage comme un animal, il fut emmené aux USA
   où des scientifiques évolutionnistes l'exhibèrent au public pendant la
   foire mondiale de St Louis avec d'autres espèces de singes et il fut
   présenté comme le 'lien intermédiaire le plus proche de l'homme'. Deux
   ans plus tard, il fut placé dans le zoo new-yorkais du Bronx et il fut
   présenté là sous la dénomination 'd'ancien ancêtre de l'homme', auprès
   de quelques chimpanzés, une femelle gorille nommée Dinah et un
   orang-outan appelé Dohung. Le Dr William Hornaday, le directeur
   évolutionniste du zoo, fit de grandioses discours sur sa fierté d'avoir
   cette exceptionnelle 'forme transitoire' dans son zoo et il traita Ota
   Benga dans sa cage comme s'il était un animal ordinaire. Incapable de
   supporter les traitements infligés, Ota Benga finit par se suicider.
   L'homme de Piltdown, l'homme du Nebraska, Ota Benga… Ces scandales
   démontrent que les savants évolutionnistes n'hésitent pas à employer
   toutes sortes de méthodes non scientifiques pour prouver leurs
   théories." - Harun Yahya, "La supercherie de l'évolution"

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Anthropologie

samedi 12 décembre 2015

Idées de cadeaux originaux

   Une sélection trouvée sur Atlas Obscura. Tous ces objets sont à vendre
   sur internet.
   Pour les conspirationnistes, au choix :

                                        [artefacts%2BISS.jpg]
  Des éléments envolés de navettes spatiales inclus dans de l'acrylique.
                               295 $ (268 €)

                                       [terre%2Broswell.jpg]
     Un sachet de terre prélevée sur le site du crash de Roswell, avec
                     certificat d'authenticité, 15,72 $

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 11 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (1/2)

   Depuis plus d'un siècle, on veut nous faire croire à la fraude de la
   théorie darwinienne, ramenant quelque part l'homme au même rang que les
   animaux dans le schéma évolutif. Mais de même que les dinosaures, les
   fameux "homme-singes" n'ont jamais existé (et n'existeront jamais).
   L'homme-singe n'a jamais existé
   Atlantean Conspiracy
   Traduit par Hélios
   [1.jpg]
   L'une des premières impostures de l'histoire du darwinisme, connue sous
   le nom de "théorie de la récapitulation", et proclamée comme indéniable
   "preuve d'évolution", a été l'idée proposée et propagée à la fin du
   19ème siècle par un eugéniste raciste, le Pr Ernst Haeckel.
   Contemporain et ami de Charles Darwin et de Thomas Huxley, Haeckel
   postulait que les embryons humains (et ceux d'autres animaux)
   expérimentent une forme miniature de l'impulsion évolutionnaire toute
   entière durant leur développement dans la matrice, montrant d'abord les
   caractéristiques des poissons, puis celles des reptiles et finalement
   celles des mammifères ou humains. Cette théorie a été depuis longtemps
   éliminée de la littérature scientifique, mais il reste encore beaucoup
   de gens et de sources populaires à citer malencontreusement le travail
   frauduleux de Haeckel. Plusieurs magazines populaires et manuels
   scolaires publiaient encore ce canular à la fin des années 1990, un
   siècle après, sous la forme de dessins et la théorie de la
   récapitulation comme un fait scientifique !
   [ErnstHaeckel.jpg]
    "Il a été prouvé depuis que cette théorie est complètement fausse. On
   sait aujourd'hui que les 'branchies' supposées apparaître dans les
   premières étapes de l'embryon humain sont en fait les phases initiales
   du canal de l'oreille moyenne, des parathyroïdes et du thymus. La
   partie de l'embryon qu'on assimilait à la 'poche du jaune d’œuf'
   s'avère être une poche qui produit le sang pour le fœtus. La partie
   identifiée comme une 'queue' par Haeckel et ses disciples est en fait
   la colonne vertébrale qui ressemble à une queue simplement parce
   qu'elle prend forme avant les jambes. Un autre aspect intéressant de la
   'récapitulation' c'est Ernst Haeckel en personne, un mystificateur qui
   a falsifié ses dessins pour soutenir la théorie qu'il avançait. Les
   contrefaçons de Haeckel prétendaient montrer que les embryons de
   poisson et d'humain se ressemblaient. Quand on le prit sur le fait, la
   seule défense qu'il offrit fut que les autres évolutionnistes avaient
   commis les mêmes infractions !" - Harun Yahya, "La supercherie de
   l'évolution"

                           [haeckel_embryos.jpg]
                           Les embryons de Haeckel

                                  [3.jpg]
                       Les faux et les vrais embryons

   Haeckel fut accusé de fraude par cinq professeurs et fut reconnu
   coupable par l'université de Jena après avoir admis que plusieurs de
   ses dessins étaient des faux, qu'il ajoutait simplement les liens
   manquants quand les preuves étaient trop minces et que des centaines de
   ses contemporains étaient coupables du même chef d'accusation ! Il
   déclara durant le procès, "Après cette compromettante confession de
   contrefaçon je devrais être contraint à me considérer condamné et
   anéanti si je n'avais la consolation de voir à côté de moi sur le banc
   des accusés des centaines de collègues coupables, dont plusieurs
   reconnus comme les observateurs les plus fiables et les biologistes les
   plus estimés. Une grande majorité des illustrations figurant dans les
   livres, traités et journaux de biologie s'attireraient le même degré
   d'accusation de contrefaçon, car ils sont tous inexacts et plus ou
   moins bricolés, schématisés et fabriqués."
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Anthropologie

mercredi 9 décembre 2015

Le Padre Pio, vraiment un saint ?

   Une remise à plat des actes et du comportement de cet homme que
   l'église a canonisé. Un article du site Bouddhanar.

Padre Pio

        Le mysticisme est une voie périlleuse vers la transcendance

                                                      par Gerald Messadier

   Gerald Messadier a étudié des médiums, des mystiques et plus
   particulièrement un religieux capucin canonisé en 2002, Padre Pio,
   auteur de nombreux phénomènes surnaturels (stigmates, odeur de
   sainteté, guérisons inexplicables, bilocation...).
   « A aucun moment ces médiums et ces mystiques ne se détachent
   d’eux-mêmes, constate Gérald Messadier. Seuls leur ego et leur petit
   monde comptent. La générosité et la ferveur des mystiques
   n’entretiennent pas plus cette illusion, si triste cela soit-il. Leur
   regard n’effleure même pas les événements qui secouent le monde. Sur la
   grande tuerie désignée sous le nom de « Grande Guerre », prélude de la
   convulsion suicidaire qui devait secouer le XXe siècle, Padre Pio,
   pourtant épistolier frénétique et quasi graphomane, s’épanche peu. Rien
   ne laisse supposer qu’il ait conscience de l’horreur des tranchées et
   de l’étendue des massacres : seuls ses tracas personnels et ses combats
   avec le diable le tourmentent. […]

                La guerre et la « sainte cruauté » de Dieu

   Il a ainsi couvert des centaines de pages, emplies de plaintes et de
   lancinante douleur. On en reste stupéfait. Le stigmatisé est comme
   enfermé dans cette recherche de la fusion avec la divinité, dans le
   cadre strict de la religion catholique. Pourtant Jésus avait étendu sa
   charité aux Samaritains, aux fils et aux domestiques de centurions
   romains. Padre Pio a-t-il jamais songé que l’enseignement de son maître
   ne se limitait pas à la Passion et que l’excès de scrupule pouvait
   constituer, plus qu’un péché, une faute ?
   Même si les capucins en étaient relativement protégés, ils étaient
   conscients des horreurs de la guerre, dont l’écho leur parvenait par
   les récits des correspondants du front et des rescapés. D’ailleurs, un
   certain nombre d’entre eux avaient été mobilisés.
   Dans une lettre au Padre Pio, datée du 27 mai 1915, le père Agostino
   lui écrit :
   Cette guerre épouvantable est un supplice. Mon Dieu ! Quelle hécatombe,
   quelle boucherie ! Que vont devenir nos pauvres nations !
   Padre Pio lui répond, le 31 mai :
   Jésus veut prolonger notre martyre : qu’il en soit béni à jamais. […]
   Que les nations affligées par cette guerre comprennent le mystère de
   l’irritation pacifique du Seigneur ! S’il verse de l’amertume sur les
   douceurs empoisonnées de ces pays, s’il gâte leurs plaisirs et répand
   des épines sur la voie de leurs désordres fleuris de roses homicides,
   c’est parce qu’il les aime encore.
   C’est la sainte cruauté du médecin qui doit, devant de grands maux,
   prescrire des remèdes amers et douloureux. C’est encore, mon Père, la
   colère aimante d’une tendre mère qui fait peur à son enfant pour
   l’obliger à se dépêcher de revenir vers elle.
   On croit rêver : pour Padre Pio, la guerre est causée par la « sainte
   cruauté » de Dieu et de Jésus, destinée à rapprocher l’humanité de la
   divinité. Le libre arbitre n’existe plus : la position de Padre sur la
   liberté de l’homme est exactement celle de Luther, condamnée par le
   concile de Trente.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

lundi 7 décembre 2015

Le controversé compteur Linky : état des lieux + renseignements pratiques

   Étant donné tout ce qu'on peut lire sur ce compteur dit "intelligent",
   il est important de faire le point.
   Il est à noter que, comme par hasard, la pose a commencé au moment de
   la mascarade de la COP21.
   Sachez aussi que l'Allemagne a renoncé à la généralisation de ces
   "smart meter".
   Important, allez jusqu'au bout de l'article du BBB pour récupérer le
   modèle de lettre de refus du compteur Linky. Vous n'aurez plus qu'à
   l'imprimer et la compléter.
   Voici un article (assez complet) du site New Tunisia TV :

Les dangereux et invasifs compteurs Linky installés durant la COP21

   Jusqu’à 40.000 compteurs électriques communicants posés chaque jour: le
   gestionnaire du réseau de proximité ERDF commence mardi [1er décembre]
   à déployer dans tous les foyers français 35 millions de boîtiers
   téléopérables Linky, un vaste chantier controversé qui durera six ans.
   Finis les passages du technicien chargé de relever les compteurs: la
   consommation sera mesurée en temps réel et transmise une fois par jour
   jusqu’au fournisseur d’électricité, permettant une facturation plus
   précise que celle basée sur des estimations. Et tout cela sans surcoût
   pour le consommateur.
   D’ici à la fin 2021, le territoire français se coloriera
   progressivement de vert anis, couleur du compteur de nouvelle
   génération qui peut recevoir des ordres à distance, par exemple pour
   une mise en service ou un changement de puissance.
   Après une expérimentation à grande échelle à Lyon et en Indre-et-Loire,
   une première vague de trois millions d’appareils sera installée d’ici à
   fin 2016, avant le lancement de son cousin pour le gaz, Gazpar, par
   GRDF.
   “On ira jusqu’à la pose de huit millions de compteurs par an, soit
   40.000 compteurs par jour”, souligne auprès de l’AFP, Bernard Lassus,
   directeur du programme Linky chez ERDF, une filiale d’EDF.
   Pas moyen d’y échapper, le remplacement des anciens boîtiers est
   obligatoire [faux, voir plus bas], rappelle le gestionnaire, qui pose
   avec Linky la première brique des futurs réseaux électriques
   intelligents (“smart grids”), capables d’intégrer la production
   intermittente issue des énergies renouvelables.
   La suite ICI
   ****************
   D'autres liens pour aller plus loin :
   http://www.observatoire-du-nucleaire.org/spip.php?article293
   http://www.20minutes.fr/sante/1743423-20151203-energie-commune-veut-ban
   nir-compteurs-linky-gazpar?utm_campaign=Echobox&utm_medium=Social&utm_s
   ource=Facebook
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/09/alerte-linky-le-nouveau-compteur-e
   lectrique-evolue-un-fiasco-technique-industriel-financier-et-sanitaire/
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/06/comment-edf-avaient-desactive-le-c
   pl-pendant-les-tests-de-securite/
   *************************
   Une suite pratique avec le site Next-Up.
   [Pour avoir une idée de la date de pose du compteur dans votre
   département, allez ICI.]
   - Linky Questions - Réponses :
   - le Linky est-il obligatoire ?
   Non le Linky n'est absolument pas obligatoire, à ce jour 0,97 % des
   foyers l'ont refusé.
   Aucune personne propriétaire n'a eu le Linky si elle s'y était opposée
   explicitement par une lettre recommandée AR à la SA ERDF.
   - Pourquoi le Linky n'est-il pas obligatoire ?
   L'obligation d'un objet connecté à un citoyen est
   anticonstitutionnelle, dans le cadre de la Loi sur la Transition
   Energétique le mot Linky ou obligation
   de compteur n'apparait pas, donc le Conseil Constitutionnel n'a pas ni
   validé, ni étudié cette hypothèse.
   Dans tous les cas ce qui lie les deux parties, c'est-à-dire le client
   consommateur à la SA EDF/ERDF ce sont les termes de son contrat de
   droit commercial, le reste n'est que de l'enfumage (voir les reportages
   explicites).
   Par contre si le client ne manifeste pas d'opposition à l'installation
   du système de comptage connecté Linky de facto il accepte tacitement
   tous les termes du nouveau contrat, dont l'essentiel est celui de la
   facturation de son nouveau type de contrat non plus sur la base du KWh,
   mais sur la base du KVA (énergie apparente qui engendre une
   surfacturation pour plus de 10 millions d'abonnés) et de la fourniture
   non plus d'une seule fréquence de la marchandise, c'est-à-dire de
   l'énergie électrique en 50 HZ, mais en bi-fréquences Hz et KHz
   radiative du Courant Porteur en Ligne (CPL) qui génère la Dirty
   Electricity qui est une nouvelle pollution en champs proches dans tous
   les appartements, donc nocive pour la santé en l'absence d'installation
   conforme.
   - Comment refuser le Linky ?
   C'est très simple, lorsque vous recevrez ou serez informés de
   l'installation du Linky, vous envoyez en retour une lettre recommandée
   AR à l'expéditeur ERDF de la lettre type de refus (faire un
   copier/coller et compléter : nom, prénom, adresses, références et
   signer).
   - Que va-t-il se passer suite à mon refus du Linky ?
   Pour le moment rien, néanmoins face à la montée en charge des refus du
   Linky une taxe assimilable à un racket est à l'étude par la Commission
   de Régulation de l'Énergie (CRE), son montant est de 19 euro HT/mois
   ceci pour compenser les frais engagés par ERDF pour le relevé "à pied"
   (manuel) du compteur de ceux qui ont refusé le Linky, c'est-à-dire à ce
   jour 0,93 % des foyers.
   - CRE, sic : « Le maintien d'une relève à pied pour quelques clients
   isolés représente en effet un coût unitaire beaucoup plus élevé que
   celui de la relève à pied en masse pratiquée aujourd'hui. La CRE a
   décidé de l'introduction dans les prestations de GRDF d'une prestation
   de relève à pied facturée environ 19 € HT / mois, correspondant aux
   coûts induits par la nécessité de continuer à relever ces consommateurs
   à pied. » [Ils abusent car jusqu'à présent, le télérelevé n'est pas
   mensuel, mais souvent semestriel... Un choix financier à faire pour
   protéger sa santé ?]
   Modèle de lettre de refus
   Nom, Prénom,
   Adresse postale
   - Lettre Recommandée avec AR
   - Références Client : A relever sur votre facture EDF
   - Objet : Signification valant mise en demeure de refus d’installation
   du compteur connecté numérique Linky.
   - Votre lettre : réf xxxxxxxxxxxxxxx en date du xx xx xxxx
   Bonjour,
   Par la présente j’accuse réception de votre courrier en date du xx xx
   xxxx d’une demande relative au changement de mon système de comptage
   actuel d’énergie électrique par l’installation d’un nouveau compteur
   numérique connecté.
   Je constate que ce type de comptage numérique connecté nécessite
   l’injection sur l’énergie électrique 50 Hz que vous me fournissez
   actuellement d’une nouvelle Fréquence additive appelée Fréquence
   Intermédiaire en KHz connue sous les termes de Dirty Electricity.
   Que l’adjonction de cette fréquence n’est non seulement absolument pas
   conforme aux termes explicites de mon contrat opposable, mais de plus
   elle engendre un rayonnement électromagnétique artificiel, de surcroit
   en champs proches ou très proches ce qui n’est absolument pas
   compatible avec mon état d’Électro Hyper Sensible (EHS).
   En conséquence je vous signifie par la présente que je refuse et
   m’oppose à l’installation de ce système de comptage connecté par CPL
   appelé Linky qui porte atteinte à ma santé et à celle de ma famille que
   je suis obligé de par la loi de
   protéger car toute mon installation n’est pas blindée contre ce nouveau
   type de pollution radiative artificielle ElectroMagnétique en champs
   proches, ce qui est fondamental et majeur en terme de santé publique.
   L’étude des émissions EM du CPL de l’Université Européenne Télécom de
   Bretagne étant très explicite à ce sujet.
   www.next-up.org/pdf/Linky_Alerte_Sanitaire.pdf
   Par contre conformément aux termes de mon contrat actuel opposable,
   ceci tacitement, je ne m’oppose pas à l’installation de ce système de
   comptage numérique connecté si vous réalisez préventivement les travaux
   de mise en conformité de mon installation aux normes CENELEC ENV
   50166-2 transcrites et adoptées au Journal Officiel n°C 293 du
   13/10/1999 de l’Union Européenne concernant les installations
   électrodomestiques sans nuisance.
   http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX:51998IR0399
   www.next-up.org/pdf/PirenneOomsCahierDesChargesSuccinctInstallationElec
   troDomestiqueSansNuisance022008.pdf
   J’attire aussi votre attention que votre responsabilité civile est
   engagée par rapport à la biocompatibilité de la Dirty Electricity du
   Linky qui nécessite une mise en conformité des installations par
   rapport à la Directive Européenne CEE
   336/86 concernant la Compatibilité Electromagnétique et au Décret
   n°2006-1278 du 18 octobre 2006 relatif à la Compatibilité
   Electromagnétique des équipements électriques et électroniques. Comme
   le mot "compatibilité" l’indique, il s’agit tout d’abord de deux choses
   qui peuvent exister simultanément et qui peuvent s’accorder entre
   elles.
   www.next-up.org/pdf/Decret_2006_1278_Compatibilite_Electromagnetique_18
   _octobre_2006.pdf
   (Éventuellement rajouter ce paragraphe concernant les servitudes des
   câbles électriques extérieurs si vous êtes concernés)
   Je rajoute que j’ai constaté que la SA Electricité De France (EDF) ou
   la SA ERDF a engagé depuis le déploiement du système de comptage Linky
   d’importants travaux dans ses postes de transformations, pour enlever
   notamment les bouchons destinés à l’injection de la nouvelle fréquence
   radiative en KHz du CPL du Linky sur la fréquence unique du courant
   électrique (50 Hz), de plus statutairement ERDF a interdiction de
   devenir un opérateur télécom via le CPL.
   En conséquence je vous signifie que cette opposition est aussi
   transposable aux câbles électriques des postes sources et postes de
   transformations (HTB/HTA) assurant la liaison entre les réseaux HTB
   (225 et 63 kV) et les réseaux HTA (20
   ou 15 kV) pour satisfaire aux exigences du système de comptage dit
   Linky d’ERDF qui alimentent mon quartier et qui sont en servitudes sur
   la façade de mon habitation pour lesquels j’exige un blindage afin que
   mes lieux de vie privés ne soient pas soumis à une nouvelle pollution
   électromagnétique artificielle en KHz non conforme au contrat de
   servitude, ceci fussent-elles en deçà des normes transposées de
   l’organisation privée ICNIRP.
   Vous en souhaitant bonne réception et compréhension, veuillez agréer,
   Monsieur, mes salutations distinguées.
   Fait à xxxxxxxxxx
   Le (en lettres) Deux mille xxxxxx pour faire valoir et servir ce que de
   droit
   Signature
   Nom et prénom
   **************************************************
   Dans votre intérêt, diffusez ces informations pratiques à tous vos
   contacts, la France entière est concernée.
   (Merci à Philippe)
   par Apolline 18 commentaires Libellés : Environnement

dimanche 6 décembre 2015

Buses d'épandage sur un avion de ligne ?

   Le site Santé en Danger publie le 30 novembre une vidéo montrant le
   dégagement filmé par un passager de substances sortant d'une buse sur
   l'aile d'un avion de ligne. Pas d'autres indications sur cet avion.
   Une autre vidéo montre le dégagement de buses à partir du sol.
   Pourquoi d'autres passagers n'ont-ils pas filmé ce genre d'événement ?
   Alors épandage de chemtrails ?

Un passager filme une buse d’épandage à chemtrails en pleine action (+ une
vidéo similaire mais filmée du sol)

   Quand un passager s’aperçoit qu’il y a une buse au bout de l’aile d’où
   s’échappe une fumée plus que douteuse… Ces images confirmeraient qu’ils
   utilisent des avions de ligne pour faire leurs traînées dans le ciel et
   ce, en toute impunité et sans mettre au courant le peuple.
   Ces traînées dites « de condensation » ne sont pas des traînées de
   condensation de vapeur sachant que celles-ci, les vraies, sont créées
   par les réacteurs et elles disparaissent dans les minutes qui suivent…
   La, il est évident que ce n’est pas le cas. Traitez nous encore de fous
   au lieu de nous expliquer …
   Et ce n’est pas pour refroidir l’atmosphère terrestre qui serait en
   train de se réchauffer à cause du CO2 !
   EDIT (2 déc. 2015, 9:27) : Certains nous répondent que c’est un largage
   d’un surplus de kérosène pour atterrissage d’urgence… En effet, en cas
   d’urgence, l’avion est trop lourd et doit larguer son kérosène pour se
   poser sans difficultés. Mais là, il me semble ne pas être en
   difficulté. Si c’est du kérosène, cet avion balance tout dans
   l’atmosphère et au dessus des nuages. Il y a donc contamination. Est-ce
   bien légal ?
   Nous réclamons un débat télévisé avec toutes les parties :
   « Scientifiques conspirationnistes », pilotes, « scientifiques
   officiels », ingénieurs… Bref, pas que des officiels qui vont noyer le
   poisson.
   Tout commentaire injurieux, sans preuves et sans argument valide est
   immédiatement effacé et bloqué, que ce soit sur Facebook ou ci-dessous
   !
   Une deuxième vidéo a été ajoutée plus bas, filmée du sol !

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3g9aqx

   Un passager filme une buse d'épandage à... par NiZuB-Officiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3giso3

   Flagrant délit d'épandage (de kérosène ??) - la... par NiZuB-Officiel
   par Apolline 11 commentaires Libellés : Environnement

samedi 5 décembre 2015

Un schéma à voir avant le vote de dimanche

   Chronologie des attentats : coïncidence ou stratégie de la tension ?
   [Chronologie-Attentats-1024x594.jpg]
   Vu ICI.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

Les origines occultes de Noël

   Nous voici à 20 jours de la période la plus détestée (c'est mon cas) ou
   adorée de l'année (surtout par les petits enfants). Quel que soit le
   cas, savez-vous ce que vous fêtez ? Quel est le symbolisme de Noël ?
   Sur la piste des origines occultes de
    Noël
   Par The Freedom Articles
   Traduit par Hélios
   Noël revient encore une fois et alors que nous nous hâtons d'accrocher
   partout des guirlandes lumineuses et des étoiles et d'orner les sapins
   de décorations rouges et blanches, combien sommes-nous à réfléchir aux
   racines occultes de Noël ? Combien sommes-nous à réaliser que cette
   joyeuse fête trouve en fait ses origines dans d'anciennes traditions de
   champignons magiques, de cultes saturnien et solaire ? Le Noël actuel
   est en réalité un amalgame d'anciens rituels et célébrations, dont les
   racines remontent à 4000 ans avec les Mésopotamiens. Ce n'est pas
   surprenant, car le christianisme lui-même est une religion d'emprunt
   construite sur d'anciennes religions coptes (égyptiennes),
   mésopotamiennes et babyloniennes. Noël n'a vraiment rien à voir avec la
   naissance historique supposée d'un humain nommé Jésus – si un tel
   personnage a jamais existé. Examinons certaines traditions qui ont
   formé Noël, afin d'acquérir une compréhension approfondie de son
   symbolisme.
   La connexion Noël-champignon magique
   John Allegro était un érudit et un archéologue libre-penseur,
   spécialiste des Rouleaux de la Mer Morte. Il écrivit en 1970 un livre
   fascinant et hautement controversé intitulé Le Champignon Sacré et la
   Croix, dont le sous-titre était "Étude de la nature et des origines du
   christianisme par les cultes de fertilité du Proche-Orient antique". Il
   y avançait l'idée unique que le christianisme était l'expression d'un
   ancien culte de vénération du sexe et des champignons. Pour les érudits
   collets montés et les prudes chantres du christianisme, cette idée
   était simplement inenvisageable, mais Allegro fournissait un nombre
   impressionnant de preuves pour affirmer ses dires.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

vendredi 4 décembre 2015

La NASA trafique les données climatiques

   Les lecteurs du BBB ne seront pas surpris par cette information. Tout
   ce qui touche à la NASA est manipulé, falsifié et mensonger. Continuez
   de croire aux satellites, fusées et voyages spatiaux si cela vous
   chante...
   Un scientifique allemand découvre
   la preuve que la NASA manipule les
   données climatiques
    Par Joshua Krause, The Daily Sheeple
   Traduit par Hélios
   Après avoir examiné les archives climatiques remontant à 1881
   recueillies auprès de 1153 stations météorologiques autour du monde, le
   Pr Friedrich-Karl Ewert a fait une intéressante découverte. Ce géologue
   à la retraite et expert en données informatiques de l'université
   Paderbron a trouvé la preuve que les données climatiques entre 2010 et
   2012, ont été falsifiées par le Goddard Institute of Space Studies
   (GISS, une division de la NASA).
   [dr._friedrich_ewert_university_of_paderborn.jpg]
   Pr Ewert
   Quand on compare les données disponibles archivées en 2010 avec celles
   fournies par la NASA en 2012, une nette différence apparaît entre les
   deux. Le GISS a changé rétroactivement les données passées pour donner
   l'apparence que la planète se réchauffe, en particulier après l'année
   1950. En réalité, les données d'origine montrent que la planète se
   refroidit depuis la deuxième moitié du 20ème siècle. Dix méthodes
   statistiques différentes ont globalement été utilisées pour modifier la
   trajectoire climatique, la faisant passer d'un refroidissement à un
   réchauffement.
   "Si on utilise les données de la NASA de 2010, la température de
   surface mondiale entre 1940 et aujourd'hui a chuté de 1,110°C et depuis
   2000, elle a chuté de 0,4223°C… Un refroidissement a touché tous les
   continents excepté l'Australie, qui s'est réchauffé de 0,6339°C depuis
   2000. Les chiffres pour l'Europe : de 1940 à 2010, avec les données de
   2010, il y a eu un refroidissement de 0,5465°C et un refroidissement de
   0,3739°C depuis 2000."
   Les données originales montrent 4 phases de refroidissement et 3 phases
   de réchauffement depuis 1881 et nous sommes actuellement dans une phase
   de refroidissement. Comme les cycles de réchauffement se sont produits
   avant la moindre augmentation des niveaux de CO2, Ewert a conclu que
   "l'influence de nos émissions de CO2 sur les températures est nulle".
   Même si cette révélation a été annoncée lors d'une conférence sur le
   climat en 2012, ce n'est que maintenant qu'elle parvient à la
   connaissance du public. Je doute cependant que la secte climatique
   changera pour autant son refrain.
   par Apolline 23 commentaires Libellés : Météo

jeudi 3 décembre 2015

Un remake du Colosse de Rhodes

   Le Colosse de Rhodes faisait partie des sept Merveilles du monde
   antique. Les 6 autres sont : la Grande Pyramide de Gizeh, les Jardins
   Suspendus de Babylone, la statue de Zeus à Olympie, le temple d'Artémis
   (ou Diane) à Éphèse, le Mausolée d'Halicarnasse et le Phare
   d'Alexandrie.
   La seule merveille à subsister est la Grande Pyramide.
   Nous allons nous intéresser aujourd'hui au Colosse de Rhodes, avec une
   introduction de Manly Hall sur le pourquoi de la construction de ces
   Merveilles
   Les sept merveilles du monde antique : le Colosse de Rhodes
   Une grande partie des sculpteurs et des architectes de l'ancien monde
   était initiée aux Mystères, aux rites d'Éleusis en particulier [ville
   grecque près d'Athènes]. Depuis l'aube des temps, les tailleurs de
   pierre et les sculpteurs sur bois ont constitué une caste divinement
   adombrée. À mesure que la civilisation s'étendait progressivement sur
   terre, des cités ont été bâties et désertées ; des monuments furent
   érigés pour des héros aujourd'hui inconnus ; des temples furent
   construits pour des dieux qui gisent brisés dans la poussière des
   nations qu'ils inspirèrent. Des recherches ont prouvé que non seulement
   les bâtisseurs de ces cités et monuments et les sculpteurs qui ont
   ciselé les visages impénétrables étaient des maîtres artisans, mais que
   dans le monde actuel aucun ne les égale. La profonde connaissance des
   mathématiques et de l'astronomie intégrée dans l'ancienne architecture
   et la toute aussi profonde connaissance de l'anatomie révélée dans la
   statuaire grecque, montrent que ces façonneurs étaient des esprits
   supérieurs empreints de la sagesse que conféraient les arcanes des
   Mystères. C'est ainsi que fut créée la guilde des bâtisseurs, ancêtres
   des modernes Franc-maçons. Quand ils s'employaient à construire des
   palais, des temples ou des monuments ou à sculpter des statues pour les
   gens fortunés, ces architectes et artistes initiés dissimulaient dans
   leurs œuvres une doctrine secrète, de sorte qu'aujourd'hui, longtemps
   après que leurs os soient retournés en poussière, le monde réalise que
   ces premiers artisans étaient en fait dûment initiés et dignes de
   recevoir la dénomination de maîtres maçons.
   Les sept merveilles du monde, bien que destinées en apparence à
   diverses destinations, étaient vraiment des monuments érigés pour
   perpétuer les arcanes des Mystères. C'étaient des structures
   symboliques, placées à des endroits particuliers et le but réel de leur
   édification ne peut être capté que par les seuls initiés. Éliphas Levi
   a noté les correspondances marquées entre ces sept merveilles et les
   sept planètes. Les sept merveilles du monde ont été construites par des
   franc-maçons en honneur aux sept génies planétaires. Leur symbolisme
   secret est le même que celui des sept sceaux de la Révélation et des
   sept églises d'Asie.
   Le Colosse de Rhodes, une gigantesque statue en bronze haute d'environ
   33 mètres et qui nécessita douze ans de travail, fut l’œuvre d'un
   artiste initié, Charès de Lindos. La théorie populaire – acceptée
   depuis plusieurs siècles – que la statue se tenait debout avec un pied
   de chaque côté de l'entrée du port de Rhodes et que les navires toutes
   voiles sorties passaient entre ses pieds, n'a jamais été étayée. La
   statue ne resta malheureusement debout que 56 ans, elle fut renversée
   par un séisme en – 224. Les parties brisées du Colosse restèrent
   éparpillées sur le sol pendant plus de 900 ans jusqu'à ce qu'un
   marchand juif les achète et emporte le métal qui fut transporté sur le
   dos de 700 chameaux. Certains pensaient que le bronze fut converti en
   munitions et d'autres qu'il fut transformé en canalisations de
   drainage. Cette gigantesque statue dorée, avec sa couronne de rayons
   solaires et sa torche levée avait pour signification occulte le
   glorieux homme solaire des Mystères, le sauveur universel.
   Cela dit, revenons à l'époque moderne avec un projet fou de
   reconstruction du Colosse dont le sens symbolique sera bien entendu
   complètement perdu.
   Une équipe d'ingénieurs cherche à reconstruire le Colosse de Rhodes –
   cinq fois plus grand que le précédent
   Par Rafi Schwartz
   Traduit par Hélios
   [Colossus_of_Rhodes_Project.jpg%253Ds1300x1600.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société

mardi 1 décembre 2015

Philippe Verdier : le retour

   Philippe Verdier, l'ex-présentateur météo en chef des chaînes publiques
   de la télé qui a été viré pour la parution de son livre politiquement
   incorrect sur le [DEL: réchauffement :DEL] changement climatique,
   revient sur la scène.
   Un article repris sur la Terre du Futur.
   L’ex-chef du service météo de la chaîne publique critique la COP21 sur
   la chaîne pro-Poutine Russia Today…
   [philippe-verdier1-620x264.jpg]
   « Parole libre ». Philippe Verdier est de retour. L’ancien chef du
   service météo de France 2, licencié après la parution de son livre
   climatosceptique Climat Investigation, travaille désormais pour
   l’antenne parisienne de la chaîne Russia Today. « Très heureux de vous
   retrouver pour parler de la COP21 quotidiennement en toute liberté »,
   lance-t-il face caméra, dans une première chronique « Verdier Libre ».
   Sa première intervention ? Une critique des experts du GIEC. Philippe
   Verdier affirme que la COP21 est plus une urgence politique et
   diplomatique qu’une urgence climatique. « En 2007, le prix Nobel de la
   paix a été attribué à Al Gore et au GIEC, les experts du changement
   climatique. Ils nous ont dit « si on ne s’occupe pas du changement
   climatique, on aura de plus en plus de risques d’avoir des guerres ».
   Mais depuis 20 ans, nous vivons les années les plus chaudes et nous
   avons en parallèle une baisse des guerres et une baisse des victimes de
   conflits », explique-t-il.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/npNn_D-F8fc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 8 commentaires Libellés : Météo

vendredi 27 novembre 2015

Des animaux sur un terrain de foot

   Quand un supporter s'élance sur le terrain de foot, c'est embêtant.
   Quand un vanneau ou autre espèce d'oiseau le fait, c'est mignon. Et
   quand même un peu gênant.
   Un match de foot a dû être temporairement interrompu le 11 novembre au
   Brésil quand une famille de vanneaux huppés a débarqué sur le terrain.
   On aurait dit que les petits échassiers allaient organiser leur propre
   match de coupe du monde, pendant que des joueurs déconcertés
   regardaient le spectacle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Bj2n3eHIQMw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Mais ce n'était pas la première invasion de vanneaux. Ils ont également
   perturbé un match entre Arsenal et San Lorenzo en octobre 2014. À un
   certain moment, la maman vanneau s'est couchée sur le terrain et ses
   bébés se sont blottis sous ses ailes et les joueurs ont tous patiemment
   attendu. Puis ils ont lancé un ballon vers elle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/JjfqmyIbnbw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Des matchs de foot ont déjà été perturbés par des martres, des chiens
   et des papillons de nuit, prouvant ainsi que la nature n'aime pas le
   sport.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/82xm259O4aE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/mySMeauH41Y?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Inspiré et traduit de ce site.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mercredi 25 novembre 2015

La mémoire, ses troubles et leur prévention

   La maladie d'Alzheimer (décrite en 1906 par le médecin allemand du même
   nom) est la forme ultime d'une perte de mémoire.Nous sommes tous sujets
   à des perturbations de la mémoire, sans que nous soyons pour autant
   malades.
   Mais voyons d'abord comment fonctionne la mémoire avec le Dr Mercola.
   Comment fonctionne la mémoire et
   les surprenantes implications des
    troubles mémoriels
   Par le Dr Mercola
   Traduit par Hélios
   Pour la plupart des gens, la capacité à se souvenir est une fonction
   automatique et il est rare qu'on réfléchisse ou qu'on prête attention
   au mécanisme de la formation des souvenirs. Et ce jusqu'à l'arrivée
   d'un problème, les premiers signes d'une défaillance de la mémoire.
   La mémoire garde enregistrée notre vie entière et elle modèle notre
   identité. Quand la mémoire faiblit, on peut avoir facilement
   l'impression de perdre l'essence même de qui on est.
   Comment fonctionne la mémoire
   Notre cerveau commence dès notre naissance à se former en se basant sur
   les interactions vécues avec l'environnement. Par des branchements et
   la réalisation de nouvelles connexions, les neurones du cerveau
   enregistrent nos expériences.
   Les "enregistrements" emmagasinés dans ces connexions nerveuses
   constituent nos souvenirs. Chose intéressante, la capacité à créer des
   souvenirs et à se rappeler des événements passés ne se produit pas
   immédiatement après la naissance.
   Selon le Pr Martin Conway, expert en amnésie infantile, cela explique
   pourquoi la plupart des gens n'ont pas de souvenirs antérieurs à l'âge
   de 5 ans environ, ou dans certains cas à l'âge de 3 ans.
   Il fait des recherches sur l'événement-clé ou le changement qui
   survient permettant finalement aux enfants de se souvenir du passé.
   Les tests pédiatriques pour estimer une auto-identification –
   l'aptitude de l'enfant à comprendre qu'il est un individu séparé des
   autres – et les tests conçus pour évaluer la mémoire, révèlent un
   aperçu fascinant.
   Avoir conscience de son identité est l'ingrédient essentiel pour la
   formation de souvenirs autobiographiques. Ce type de mémoire est
   cependant différent de la mémorisation par cœur ou de la mise en
   mémoire des faits et données.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : santé

lundi 23 novembre 2015

Photos

   [abandonedchurch.jpg]

           [27sept1986-cleveland%252C%2B1.5%2Bmillion%2Bballons.jpg]
   Lâché de ballons à Cleveland en 1986 (1,5 million se seraient envolés)

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 22 novembre 2015

Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'ISS (vidéos)

   Dans le "dossier espace" qui vient d'être publié, j'ai emprunté
   plusieurs vidéos inédites au blog http://epurnonmuove.blogspot.fr/
   qui traduit et sous-titre en français. J'apprécie de trouver quelqu'un
   qui fasse ce travail, car je ne suis pas technicienne pour un sou et
   vous ne trouverez pas grand-chose en français à ce sujet.
   Ce blog a relayé mon travail et j'apprécie cette sympathique
   collaboration. Je relaie à mon tour deux nouvelles vidéos VOSTFR sur la
   fraude de l'ISS publiées le 13 novembre sur ce blog.
   La première expose le problème du carburant nécessaire pour maintenir
   la station en orbite, car les panneaux solaires ne sont pas suffisants
   :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/QI3gP-NtdrY?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Et la suivante montre les trucs utilisés pour simuler des plans en
   zéro-G. Il faut avoir l'oeil pour se rendre compte que c'est un montage
   malhabile de plusieurs séquences.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/PybpTf7BXeI?rel=0&controls=0&showinfo=0

   PS : cette vidéo se publiera automatiquement le 22 novembre, date
   anniversaire du blog qui fête ses 6 ans...
   par Apolline 11 commentaires Libellés : canular
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ▼  décembre (22)
               o Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon
               o Que souhaite manger votre microbiome au diner ?
               o Brel-Bécaud-Brassens
               o S'éclairer sans mercure
               o Photos
               o Linus Pauling et la vitamine C
               o Sommes-nous obligés d'aider les gens ?
               o Prouesses félines
               o Théorie du complot : Les 10 versions officielles l...
               o Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung
               o Fleur de coton (suite)
               o L'homme ne descend pas du singe (2/2)
               o Idées de cadeaux originaux
               o L'homme ne descend pas du singe (1/2)
               o Le Padre Pio, vraiment un saint ?
               o Le controversé compteur Linky : état des lieux + r...
               o Buses d'épandage sur un avion de ligne ?
               o Un schéma à voir avant le vote de dimanche
               o Les origines occultes de Noël
               o La NASA trafique les données climatiques
               o Un remake du Colosse de Rhodes
               o Philippe Verdier : le retour
          + ►  novembre (16)
               o Des animaux sur un terrain de foot
               o La mémoire, ses troubles et leur prévention
               o Photos
               o Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'I...
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 30 décembre 2015

Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon

   [1433324357__Denis_Gliksman_-15_zoom.jpg]
   Vous avez peut-être suivi les étapes de la construction du château de
   Guédelon, commencée pendant l'été 1997 et qui devrait s'achever en
   2022.
   Le château est situé à Treigny dans l'Yonne, à 30 km d'Auxerre sur le
   site d'une ancienne carrière. Le but est de créer un château-fort sur
   le modèle de ceux construits au 13ème siècle du temps de
   Philippe-Auguste.
   Tous les outils sont fabriqués sur place et les techniques utilisées
   sont celles de l'époque.
   Une première vidéo explique l'utilisation de la corde à 13 noeuds :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/1VHbNoO6Spk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Puis un reportage d'Arte (1h30) tourné pendant l'été 2015 qui nous
   montre l'avancement des travaux et la fabrication d'un moulin à eau,
   d'un four de potier et de diverses réalisations magnifiques :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/gbiVEY2l9cw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire

lundi 28 décembre 2015

Que souhaite manger votre microbiome au diner ?

   Le gros intestin est le réservoir des précieuses colonies bactériennes
   et microbiennes constituant le microbiome ou flore intestinale, garants
   d'une parfaite digestion. Cet article détaille le fonctionnement de
   notre microbiome tout au long du phénomène de la digestion et explique
   pourquoi notre côlon préfère les céréales complètes et la présence de
   fibres en grande quantité dans l'alimentation.
   Que souhaite manger votre
   microbiome au diner ?
   Vous ferez peut-être attention à ce que vous mangez si vous prenez
   conscience de la destinée des aliments dans le métabolisme.
   Par David R. Montgomery et Anne Biklé
   Traduit par Hélios
   Il faut admettre que bien peu d'entre nous aimons penser à notre côlon,
   encore moins en parler. Mais l'importance de ce qui y pénètre et ce
   qu'il advient ensuite pourrait vous surprendre. Cette partie dédaignée
   de notre corps est en fait pire qu'une poubelle et ressemble plus à une
   improbable armoire à pharmacie.
   Il existe d'abondantes preuves médicales que l'alimentation a une
   grande influence sur la santé et une nouvelle science montre pourquoi.
   Elle montre aussi que les adeptes des régimes paléo et végétalien à la
   mode perdent de vue le fonctionnement de notre système digestif
   omnivore.
   Le côlon abrite la plus grande partie de notre microbiome – la
   communauté microbienne qui vit et demeure en nous. En résumé, pour le
   meilleur et pour le pire, ce que vous mangez nourrit notre microbiome.
   Et ce qu'il fait des aliments peut aider à vous garder en bonne santé
   ou être une source de maladies chroniques.
   Pour comprendre dans son ensemble le côlon et le rôle des microbes dans
   le tube digestif, il est utile de suivre le cheminement métabolique
   d'un repas. Mais d'abord, un mot sur les termes employés. Nous
   parlerons du tube digestif comme étant l'estomac, l'intestin grêle [en
   anglais, le grêle est appelé "small intestine", petit intestin] et le
   côlon. Bien que le côlon soit appelé "gros intestin", c'est en quelque
   sorte un terme inapproprié. Ce n'est pas une version large de
   l'intestin grêle, pas plus qu'un serpent n'est la version large d'un
   ver de terre.
   Il serait plus juste d'appeler l'estomac un "dissolveur", l'intestin
   grêle un absorbeur et le côlon un transformateur. Ces fonctions
   distinctes peuvent expliquer pourquoi les communautés microbiennes de
   l'estomac, du grêle et du côlon sont aussi différentes les unes des
   autres qu'un fleuve l'est d'une forêt. De même que les conditions
   physiques comme la température, l'humidité et le soleil influencent
   fortement les communautés de plantes et d'animaux qu'on peut voir lors
   d'une randonnée quand on passe du sommet du sommet d'une montagne à une
   vallée, ces mêmes conditions se vérifient tout au long du tube
   digestif.
   La suite ICI
   par Apolline 57 commentaires Libellés : santé

dimanche 27 décembre 2015

Brel-Bécaud-Brassens

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HgmuORddnkk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/K9U05GjKtzc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/SSidr-gXPSc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : musique

samedi 26 décembre 2015

S'éclairer sans mercure

   Le vote des lois sur l'environnement par le parlement européen fait
   penser au fonctionnement d'une girouette.
   Après avoir promulgué l'abandon progressif des ampoules à
   incandescence, énergivores, entre 2009 et 2012, en les remplaçant par
   les ampoules basse consommation ou fluocompactes, à la lumière plus ou
   moins glauque et contenant du mercure, un nouveau changement est en
   route.
   Il sera réalisé en vertu de la convention de Minamata signée en 2013 au
   Japon, qui stipule le retrait du mercure de certains produits.
   En 2020, toutes les ampoules contenant du mercure seront interdites.
   Alors si vous voulez devancer cette date et éviter jusque-là chez vous
   le risque accidentel de pollution au mercure et des émissions
   électromagnétiques nocives  éclairez-vous avec des ampoules à LED
   (light-emitting diode en anglais).
   Allez lire l'article en 4 parties de Consoglobe qui explique que les
   LED sont clairement le meilleur choix pour s'éclairer.
   Retenez qu'il faut choisir de préférence des LED à lumière chaude
   (moins de 3000 Kelvin) pour ne pas avoir de problèmes de vision.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Environnement

mercredi 23 décembre 2015

Photos

                            [chien%2Bsenior.jpg]
                                  Tope-là !

                [Christmas%2Bon%2BParis%2BStreets%2B1904.jpg]
                        La neige de Noël à Paris, 1904


   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Photos

lundi 21 décembre 2015

Linus Pauling et la vitamine C

   Promouvoir une supplémentation en vitamine C pour prévenir les
   maladies, c'est parfait. Il est important de préciser que la vitamine C
   a été à tort classée dans les vitamines, alors que c'est un glucoside.
   Il faut donc en consommer des doses substantielles pour être en bonne
   santé (elle est parfaitement assimilable sous sa forme chimique, en
   poudre, qui n'entraine aucun trouble digestif à haute dose et qui est
   surtout beaucoup moins chère que sa forme naturelle à base d'acérola).
   Mais il est dommage de ne pas coupler cette notion avec le résultat des
   travaux de Hamer et de ses successeurs, en particulier pour les
   cancers. Il y a encore un gros travail d'information à réaliser dans le
   domaine des thérapies alternatives.
   Hommage ici à Linus Pauling qui a permis la vulgarisation de la
   vitamine C.
   La vitamine C : retour sur les
   travaux de Linus Pauling
   Par Huw Griffiths, New Dawn Magazine
   Traduit par Hélios

                               [Pauling.jpg]
                          Linus Pauling (1901-1994)

   "Ne laissez jamais les autorités médicales ou les politiciens vous
   tromper. Constatez les faits et décidez vous-mêmes comment vivre une
   vie heureuse et comment édifier un monde meilleur." - Linus Pauling
   Une amie naturopathe apprit il y a quelques mois que sa mère avait reçu
   un diagnostic de cancer du sein.
   Comme très souvent dans le cas d'un diagnostic de cancer, s'ensuit une
   intense période de peur, de tension et d'angoisse où les personnes
   concernées tentent de déterminer quoi faire exactement ensuite. On
   trouve habituellement une tendance à se fier totalement, et souvent
   désespérément, aux conseils du corps médical, ces gens que nous
   respectons non seulement en tant qu'experts dans leur domaine, mais
   aussi comme susceptibles d'effectuer la meilleure prise en charge des
   protocoles et traitements disponibles.
   Nous faisons confiance à ce qu'ils disent pour la suite des opérations,
   nous supposons qu'ils donnent les meilleurs conseils possibles et de ce
   fait, la personne atteinte de cancer s'en remet totalement à eux et à
   eux seuls pour sa survie ou sa guérison.
   Ce qui fait que l'une des premières choses que devait faire (ou plutôt
   ne pas faire) la mère de mon ami parut d'autant plus étrange.
   La nutritionniste attachée à l'hôpital, tout en passant correctement en
   revue les nombreux changements de vie et d'alimentation qui
   permettraient d'aider sa patiente dans ces circonstances dangereuses,
   fit tout ce qu'elle put pour la dissuader de prendre de la vitamine C
   et alla jusqu'à lui dire qu'elle était toxique et pouvait même
   entrainer une aggravation du cancer !
   C'était vraiment un conseil très étrange, surtout pour sa fille,
   naturopathe compétente. Même pour quelqu'un qui s'intéresse seulement
   de loin à la médecine et aux avancées médicales ou à la santé en
   général, ce conseil peut non seulement sembler discutable, mais même
   bizarre, étant donné que la dame en question était en principe une
   nutritionniste qualifiée.
   Son discours allait carrément à l'encontre de l'un des nouveaux modèles
   médicaux les plus fortement médiatisés et les plus encourageants de
   notre époque (modèle qui devrait être parfaitement connu de la
   nutritionniste) : la vitamine C aide non seulement à la prévention du
   cancer, mais elle peut aussi être employée avec succès pour son
   traitement.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : santé

samedi 19 décembre 2015

Sommes-nous obligés d'aider les gens ?

   Quelques idées qui vont à l'encontre des croyances, en particulier
   celle de "l'amour inconditionnel" de tendance nouvel-âge qui veut qu'on
   s'oublie au profit des autres. La notion développée ici par Cammipham
   (dont le métier est stratège en marketing) concerne plus
   particulièrement le travail, mais on peut l'étendre à d'autres
   registres de la vie.
   Pourquoi j'ai arrêté d'aider les gens
    et pourquoi vous devriez également
    le faire
   Par Cammipham
   Traduit par Hélios
   Ma mère m'a appris à ne jamais donner de conseil non sollicité ni à
   tenter d'aider quelqu'un sauf s'il le demande. J'ai toujours pensé que
   c'était peut-être de l'insensibilité. En vieillissant, je me suis
   rendue compte qu'elle avait raison. Ma mère est l'une des personnes les
   plus bienveillantes que je connaisse.
   La société insiste toujours sur la nécessité d'aider les gens. Ce que
   je fais aussi.
   Il est dit qu'on doit apporter une aide inconditionnelle aux gens et au
   moment où ils s'y attendent le moins. Rien de tout cela n'est faux,
   bien sûr. Des actes de bonté gratuits peuvent changer dans de nombreux
   cas la vie d'une personne. Mais il y a toujours un revers à la
   médaille. Et il est essentiel de ne pas oublier l'autre moitié de
   l'impact de ce geste.
   [bon-mauvais2.png]
   Tout n'est pas mauvais. De même, tout n'est pas bon. Il y a du bon dans
   le mauvais. Et il y a du mauvais dans le bon. Aider les gens n'est pas
   nécessairement la plus mauvaise idée. Mais ce n'est pas non plus la
   meilleure. Et voici les raisons pour lesquelles j'ai personnellement
   arrêté d'aider les gens et pourquoi vous devriez le faire aussi :
   1. Arrêtez d'aider les gens qui ne méritent pas votre aide
   Ce n'est pas toujours facile. On nous a appris que venir en aide aux
   gens est une bonne chose. Vous devez oublier cette croyance populaire.

     "En vieillissant, vous découvrirez que vous avez deux mains, l'une
     pour vous aider, l'autre pour aider les autres." - Sam Levenson

   Les créateurs de "start-up" demandent souvent de faire appel à mes
   lumières. Je sais combien il est difficile de gérer une start-up, j'en
   gère une moi-même. J'ai pourtant arrêté d'offrir mon savoir
   gratuitement.
   La suite ICI
   par Apolline 13 commentaires Libellés : développement personnel

jeudi 17 décembre 2015

Prouesses félines

   Les chats exercent indéniablement une fascination. Leur beauté et leur
   grâce y sont bien sûr pour quelque chose, mais certainement aussi leur
   subtilité et leurs capacités psychiques innées.
   Cet article serait incomplet sans quelques photos, ne figurant pas dans
   la publication originale.
   Les chats qui savent quand leur
   humain rentre à la maison et
   autres
   prouesses félines
   [chat9.jpg]
   Par Frank Joseph
   Traduit par Hélios
   En me promenant fin septembre avec mon chat, je me suis demandé
   pourquoi il n'avait pas grimpé une seule fois aux arbres de tout l'été.
   L'idée à peine formulée dans mon esprit, Sammy sauta soudain sur le
   chêne le plus proche. Coïncidence, télépathie ou autre chose ? Beaucoup
   d'amateurs de chats, si ce n'est une majorité, ont vécu des expériences
   semblables, mais rares sont ceux qui se rendent pleinement compte des
   extraordinaires capacités de leurs compagnons félins à quatre pattes.
   [chat1.jpg]
   Objet d'investigations scientifiques menées depuis les années 1930 par
   le Dr J.B. Rhine, un botaniste américain, fondateur de recherche en
   parapsychologie, une branche de la psychologie, ce thème présente un
   intérêt qui dépasse le domaine des possesseurs de chats. Dans le
   laboratoire de l'université de parapsychologie Duke – le premier au
   monde de ce genre – Rhine découvrit que les chats sont capables de
   "pistage psy" (aptitude des animaux à voyager sur de longues distances
   pour retrouver leurs maîtres) ; de prescience d'un danger pour
   eux-mêmes et/ou leurs maîtres ; ils savent si leurs maîtres sont
   blessés ou morts, peu importe l'éloignement de ces derniers et
   connaissent le moment exact où leurs maîtres rentrent d'un long voyage.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : animaux

mercredi 16 décembre 2015

Théorie du complot : Les 10 versions officielles les plus ridicules

   Et présentées avec humour.
   Vu chez Fawkes News.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/hL3E1i7iwQA?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 5 commentaires Libellés : canular

mardi 15 décembre 2015

Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung

   Les 4 étapes de notre vie
   Par le site El11even.com
   Traduit par Hélios
   [fhsther-702x336.jpg]
   "Sans plus de préparation, nous parvenons à l'étape de l'après-midi de
   la vie. Pire encore, nous franchissons cette étape avec la fausse
   croyance que nos vérités et idéaux nous serviront comme ils l'ont fait
   jusqu'à présent. Mais il est impossible de vivre l'après-midi de la vie
   selon le programme du matin de la vie, car ce qui était grand le matin
   sera petit le soir et ce qui était vrai le matin, sera devenu un
   mensonge le soir". Carl Gustav Jung
   Selon le psychologue suisse Carl Gustav Jung, il existe 4 archétypes,
   quatre étapes que nous traversons pendant notre vie et ces étapes
   sont :
   1. L'étape de l'athlète (le sauvage)
   À cette étape, nous nous préoccupons surtout de notre apparence, de ce
   à quoi ressemble notre corps. Durant cette étape, nous pourrions rester
   des heures à regarder et admirer notre reflet dans le miroir. Notre
   corps, notre apparence sont les choses les plus importantes à nos yeux,
   rien d'autre ne compte.
   2. L'étape du guerrier (l'aventurier)
   Pendant cette période, notre principale souci est de partir à la
   conquête du monde, de faire de notre mieux, d'être le meilleur et de
   parvenir à l'excellence, de faire ce que font les guerriers et d'agir
   comme agissent les guerriers. C'est une étape pendant laquelle nous
   pensons continuellement aux moyens d'avoir plus que tout le monde, une
   étape de comparaison, de vaincre ceux autour de nous afin de nous
   sentir meilleurs parce que nous avons réalisé davantage, parce que nous
   sommes des guerriers, des braves.
   3. L'étape de la communication (l'enseignant)
   À cette époque, à ce stade de votre vie, vous réalisez que ce qui a été
   fait jusqu'ici ne suffit pas à vous contenter, à vous rendre heureux…
   vous cherchez maintenant les moyens de faire une différence dans le
   monde, les moyens de servir ceux qui vous entourent. Votre
   préoccupation est de commencer à donner. Vous réalisez maintenant que
   dorénavant votre poursuite de l'argent, du pouvoir, des possessions,
   etc. continueront d'apparaitre dans votre vie, mais vous ne leur
   attribuez plus la même valeur qu'auparavant, vous n'êtes plus attaché à
   ces choses, parce que vous êtes maintenant dans une étape différente de
   votre vie, où vous savez qu'il existe autre chose. Vous les recevez,
   vous les acceptez et vous en êtes reconnaissant, mais vous êtes prêt à
   vous en détacher n'importe quand. Vous cherchez des moyens pour arrêter
   de penser à vous, à la manière de recevoir et à commencer à vous
   concentrer sur une vie de service. Tout ce qui vous importe à ce stade
   est le don. Vous savez maintenant que donner c'est recevoir et que
   c'est le moment de stopper l'égoïsme et de penser aux façons d'aider
   ceux dans le besoin, de quitter ce monde en étant meilleur que lorsque
   vous y êtes entré.
   4. L'étape spirituelle (le sage)
   Selon Jung, ce sera la dernière étape de votre vie, une étape où nous
   réalisons qu'aucune de ces trois étapes ne représente réellement qui
   nous sommes et ce que nous sommes. Nous comprenons que nous sommes plus
   que notre corps, plus que nos possessions, plus que nos amis, notre
   pays et ainsi de suite. Nous en venons à réaliser que nous sommes des
   êtres divins, des êtres spirituels ayant une expérience humaine et non
   pas des humains ayant une expérience spirituelle.
   Nous savons maintenant que ce n'est pas notre foyer et que nous ne
   sommes pas ce que nous pensons être. Nous sommes dans ce monde mais pas
   de ce monde. Nous pouvons désormais nous observer à partir d'une autre
   perspective. Nous pouvons renoncer à notre propre esprit, à notre corps
   et saisir qui nous sommes vraiment, voir les choses telles qu'elles
   sont. Nous devenons l'observateur de notre vie. Nous réalisons que nous
   ne sommes pas celui que nous remarquons mais l'observateur de ce que
   nous remarquons.
   Il y a 2500 ans, Lao Tseu tentait de nous enseigner la manière de
   comprendre cette dernière étape de vie, cette étape spirituelle :
   "Pouvez-vous faire machine arrière en pensée et ainsi saisir toutes
   choses ? Donner la vie et la nourrir, avoir sans posséder, agir sans
   attentes, diriger sans essayer de contrôler : voici la vertu suprême".
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Evolution personnelle

lundi 14 décembre 2015

Fleur de coton (suite)

   Dans un précédent article où j'avais présenté mes plants de coton,
   j'avais promis de faire un suivi si la fibre de coton voulait bien
   montrer le bout de son nez.

                          [coton-60cm-22sept.jpg]
                 Le plant qui a consenti à montrer son coton

   Je désespérais un peu d'en voir, car les graines n'avaient été semés
   que fin juin, un peu tard, et aussi parce que c'était une première pour
   moi.
   Mais Madeline m'avait gentiment conseillé de garder espoir dans un
   commentaire.
   Elle a bien fait, car avant-hier matin en me levant, j'ai vu que l'une
   des capsules s'était à moitié ouverte.
   Alors voilà le bout de coton qui sort, et au fond de la capsule, je
   découvrirai ensuite les graines que je pourrais semer en 2016.
   Donc, de la graine à la graine, il faut globalement 6 mois.
   [coton-13%2Bd%25C3%25A9c2015.JPG]
   [coton-2-13d%25C3%25A9c2015.JPG]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Jardinage

dimanche 13 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (2/2)

   Partie 1 ICI.
   Après avoir alimenté les médias de publications populaires sur "l'homme
   du Nebraska" et suffisamment intoxiqué un public malléable, l'affaire
   disparut jusqu'en 1928 quand William Bryan et William Gregory eurent
   l'occasion d'examiner indépendamment la dent. Leurs recherches
   conclurent sans aucun doute que la dent n'appartenait pas à un homme ou
   un singe, mais venait en fait d'une espèce éteinte de porc sauvage
   américain appelé presthennops ! Après la publication dans Science
   Magazine de l'article de Gregory, "Hesperopithecus : apparemment ni un
   singe ni un homme", tous les dessins et modèles de "l'homme du
   Nebraska" et de sa "famille" furent prestement enlevés des publications
   évolutionnistes.
   [6.jpg]

   Henry Osborn lui-même fut obligé de concéder que l'homme du Nebraska,
   "Hesperopithecus haroldcooki", exemple supposé de "Pithecanthropus
   erectus du pliocène" et de sa famille imaginaire étaient de totales
   fabrications. Il n'admit jamais de fraude intentionnelle (et pourquoi
   le ferait-il?), mais en tant qu'ardent évolutionniste, eugéniste et
   défenseur de la suprématie de la race blanche, il manifestait
   probablement un certain parti pris. Osborn était un raciste tellement
   sadique qu'on l'entendit sans aucune honte dire lors d'un débat
   national sur les tests d'intelligence de l'armée de la première guerre
   mondiale, "Je pense que ces tests valaient bien le prix d'une guerre,
   même en vie humaine… Nous avons appris une fois pour toutes que les
   nègres ne sont pas comme nous".

   "Après la publication de son livre, "La filiation de l'Homme" [The
   Descent of Man] dans lequel Darwin affirmait que l'homme descendait
   d'êtres vivants ressemblant à des singes, il commença à rechercher des
   fossiles qui soutiendraient ses assertions. Certains évolutionnistes
   pensaient cependant que des créatures 'mi-homme mi-singe' seraient
   découvertes pas seulement dans des fossiles mais également en vie dans
   diverses régions du monde. Ces poursuites en vue de 'liens transitoires
   vivants' menèrent au début du 20ème siècle à de malheureux incidents,
   l'un des plus cruels étant l'histoire d'un pygmée du nom de Ota Benga.
   Ota Benga fut capturé au Congo en 1904 par un chercheur évolutionniste.
   En langage pygmée son nom signifiait 'ami'. Il avait une femme et deux
   enfants. Enchaîné et mis en cage comme un animal, il fut emmené aux USA
   où des scientifiques évolutionnistes l'exhibèrent au public pendant la
   foire mondiale de St Louis avec d'autres espèces de singes et il fut
   présenté comme le 'lien intermédiaire le plus proche de l'homme'. Deux
   ans plus tard, il fut placé dans le zoo new-yorkais du Bronx et il fut
   présenté là sous la dénomination 'd'ancien ancêtre de l'homme', auprès
   de quelques chimpanzés, une femelle gorille nommée Dinah et un
   orang-outan appelé Dohung. Le Dr William Hornaday, le directeur
   évolutionniste du zoo, fit de grandioses discours sur sa fierté d'avoir
   cette exceptionnelle 'forme transitoire' dans son zoo et il traita Ota
   Benga dans sa cage comme s'il était un animal ordinaire. Incapable de
   supporter les traitements infligés, Ota Benga finit par se suicider.
   L'homme de Piltdown, l'homme du Nebraska, Ota Benga… Ces scandales
   démontrent que les savants évolutionnistes n'hésitent pas à employer
   toutes sortes de méthodes non scientifiques pour prouver leurs
   théories." - Harun Yahya, "La supercherie de l'évolution"

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Anthropologie

samedi 12 décembre 2015

Idées de cadeaux originaux

   Une sélection trouvée sur Atlas Obscura. Tous ces objets sont à vendre
   sur internet.
   Pour les conspirationnistes, au choix :

                                        [artefacts%2BISS.jpg]
  Des éléments envolés de navettes spatiales inclus dans de l'acrylique.
                               295 $ (268 €)

                                       [terre%2Broswell.jpg]
     Un sachet de terre prélevée sur le site du crash de Roswell, avec
                     certificat d'authenticité, 15,72 $

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 11 décembre 2015

L'homme ne descend pas du singe (1/2)

   Depuis plus d'un siècle, on veut nous faire croire à la fraude de la
   théorie darwinienne, ramenant quelque part l'homme au même rang que les
   animaux dans le schéma évolutif. Mais de même que les dinosaures, les
   fameux "homme-singes" n'ont jamais existé (et n'existeront jamais).
   L'homme-singe n'a jamais existé
   Atlantean Conspiracy
   Traduit par Hélios
   [1.jpg]
   L'une des premières impostures de l'histoire du darwinisme, connue sous
   le nom de "théorie de la récapitulation", et proclamée comme indéniable
   "preuve d'évolution", a été l'idée proposée et propagée à la fin du
   19ème siècle par un eugéniste raciste, le Pr Ernst Haeckel.
   Contemporain et ami de Charles Darwin et de Thomas Huxley, Haeckel
   postulait que les embryons humains (et ceux d'autres animaux)
   expérimentent une forme miniature de l'impulsion évolutionnaire toute
   entière durant leur développement dans la matrice, montrant d'abord les
   caractéristiques des poissons, puis celles des reptiles et finalement
   celles des mammifères ou humains. Cette théorie a été depuis longtemps
   éliminée de la littérature scientifique, mais il reste encore beaucoup
   de gens et de sources populaires à citer malencontreusement le travail
   frauduleux de Haeckel. Plusieurs magazines populaires et manuels
   scolaires publiaient encore ce canular à la fin des années 1990, un
   siècle après, sous la forme de dessins et la théorie de la
   récapitulation comme un fait scientifique !
   [ErnstHaeckel.jpg]
    "Il a été prouvé depuis que cette théorie est complètement fausse. On
   sait aujourd'hui que les 'branchies' supposées apparaître dans les
   premières étapes de l'embryon humain sont en fait les phases initiales
   du canal de l'oreille moyenne, des parathyroïdes et du thymus. La
   partie de l'embryon qu'on assimilait à la 'poche du jaune d’œuf'
   s'avère être une poche qui produit le sang pour le fœtus. La partie
   identifiée comme une 'queue' par Haeckel et ses disciples est en fait
   la colonne vertébrale qui ressemble à une queue simplement parce
   qu'elle prend forme avant les jambes. Un autre aspect intéressant de la
   'récapitulation' c'est Ernst Haeckel en personne, un mystificateur qui
   a falsifié ses dessins pour soutenir la théorie qu'il avançait. Les
   contrefaçons de Haeckel prétendaient montrer que les embryons de
   poisson et d'humain se ressemblaient. Quand on le prit sur le fait, la
   seule défense qu'il offrit fut que les autres évolutionnistes avaient
   commis les mêmes infractions !" - Harun Yahya, "La supercherie de
   l'évolution"

                           [haeckel_embryos.jpg]
                           Les embryons de Haeckel

                                  [3.jpg]
                       Les faux et les vrais embryons

   Haeckel fut accusé de fraude par cinq professeurs et fut reconnu
   coupable par l'université de Jena après avoir admis que plusieurs de
   ses dessins étaient des faux, qu'il ajoutait simplement les liens
   manquants quand les preuves étaient trop minces et que des centaines de
   ses contemporains étaient coupables du même chef d'accusation ! Il
   déclara durant le procès, "Après cette compromettante confession de
   contrefaçon je devrais être contraint à me considérer condamné et
   anéanti si je n'avais la consolation de voir à côté de moi sur le banc
   des accusés des centaines de collègues coupables, dont plusieurs
   reconnus comme les observateurs les plus fiables et les biologistes les
   plus estimés. Une grande majorité des illustrations figurant dans les
   livres, traités et journaux de biologie s'attireraient le même degré
   d'accusation de contrefaçon, car ils sont tous inexacts et plus ou
   moins bricolés, schématisés et fabriqués."
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Anthropologie

mercredi 9 décembre 2015

Le Padre Pio, vraiment un saint ?

   Une remise à plat des actes et du comportement de cet homme que
   l'église a canonisé. Un article du site Bouddhanar.

Padre Pio

        Le mysticisme est une voie périlleuse vers la transcendance

                                                      par Gerald Messadier

   Gerald Messadier a étudié des médiums, des mystiques et plus
   particulièrement un religieux capucin canonisé en 2002, Padre Pio,
   auteur de nombreux phénomènes surnaturels (stigmates, odeur de
   sainteté, guérisons inexplicables, bilocation...).
   « A aucun moment ces médiums et ces mystiques ne se détachent
   d’eux-mêmes, constate Gérald Messadier. Seuls leur ego et leur petit
   monde comptent. La générosité et la ferveur des mystiques
   n’entretiennent pas plus cette illusion, si triste cela soit-il. Leur
   regard n’effleure même pas les événements qui secouent le monde. Sur la
   grande tuerie désignée sous le nom de « Grande Guerre », prélude de la
   convulsion suicidaire qui devait secouer le XXe siècle, Padre Pio,
   pourtant épistolier frénétique et quasi graphomane, s’épanche peu. Rien
   ne laisse supposer qu’il ait conscience de l’horreur des tranchées et
   de l’étendue des massacres : seuls ses tracas personnels et ses combats
   avec le diable le tourmentent. […]

                La guerre et la « sainte cruauté » de Dieu

   Il a ainsi couvert des centaines de pages, emplies de plaintes et de
   lancinante douleur. On en reste stupéfait. Le stigmatisé est comme
   enfermé dans cette recherche de la fusion avec la divinité, dans le
   cadre strict de la religion catholique. Pourtant Jésus avait étendu sa
   charité aux Samaritains, aux fils et aux domestiques de centurions
   romains. Padre Pio a-t-il jamais songé que l’enseignement de son maître
   ne se limitait pas à la Passion et que l’excès de scrupule pouvait
   constituer, plus qu’un péché, une faute ?
   Même si les capucins en étaient relativement protégés, ils étaient
   conscients des horreurs de la guerre, dont l’écho leur parvenait par
   les récits des correspondants du front et des rescapés. D’ailleurs, un
   certain nombre d’entre eux avaient été mobilisés.
   Dans une lettre au Padre Pio, datée du 27 mai 1915, le père Agostino
   lui écrit :
   Cette guerre épouvantable est un supplice. Mon Dieu ! Quelle hécatombe,
   quelle boucherie ! Que vont devenir nos pauvres nations !
   Padre Pio lui répond, le 31 mai :
   Jésus veut prolonger notre martyre : qu’il en soit béni à jamais. […]
   Que les nations affligées par cette guerre comprennent le mystère de
   l’irritation pacifique du Seigneur ! S’il verse de l’amertume sur les
   douceurs empoisonnées de ces pays, s’il gâte leurs plaisirs et répand
   des épines sur la voie de leurs désordres fleuris de roses homicides,
   c’est parce qu’il les aime encore.
   C’est la sainte cruauté du médecin qui doit, devant de grands maux,
   prescrire des remèdes amers et douloureux. C’est encore, mon Père, la
   colère aimante d’une tendre mère qui fait peur à son enfant pour
   l’obliger à se dépêcher de revenir vers elle.
   On croit rêver : pour Padre Pio, la guerre est causée par la « sainte
   cruauté » de Dieu et de Jésus, destinée à rapprocher l’humanité de la
   divinité. Le libre arbitre n’existe plus : la position de Padre sur la
   liberté de l’homme est exactement celle de Luther, condamnée par le
   concile de Trente.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

lundi 7 décembre 2015

Le controversé compteur Linky : état des lieux + renseignements pratiques

   Étant donné tout ce qu'on peut lire sur ce compteur dit "intelligent",
   il est important de faire le point.
   Il est à noter que, comme par hasard, la pose a commencé au moment de
   la mascarade de la COP21.
   Sachez aussi que l'Allemagne a renoncé à la généralisation de ces
   "smart meter".
   Important, allez jusqu'au bout de l'article du BBB pour récupérer le
   modèle de lettre de refus du compteur Linky. Vous n'aurez plus qu'à
   l'imprimer et la compléter.
   Voici un article (assez complet) du site New Tunisia TV :

Les dangereux et invasifs compteurs Linky installés durant la COP21

   Jusqu’à 40.000 compteurs électriques communicants posés chaque jour: le
   gestionnaire du réseau de proximité ERDF commence mardi [1er décembre]
   à déployer dans tous les foyers français 35 millions de boîtiers
   téléopérables Linky, un vaste chantier controversé qui durera six ans.
   Finis les passages du technicien chargé de relever les compteurs: la
   consommation sera mesurée en temps réel et transmise une fois par jour
   jusqu’au fournisseur d’électricité, permettant une facturation plus
   précise que celle basée sur des estimations. Et tout cela sans surcoût
   pour le consommateur.
   D’ici à la fin 2021, le territoire français se coloriera
   progressivement de vert anis, couleur du compteur de nouvelle
   génération qui peut recevoir des ordres à distance, par exemple pour
   une mise en service ou un changement de puissance.
   Après une expérimentation à grande échelle à Lyon et en Indre-et-Loire,
   une première vague de trois millions d’appareils sera installée d’ici à
   fin 2016, avant le lancement de son cousin pour le gaz, Gazpar, par
   GRDF.
   “On ira jusqu’à la pose de huit millions de compteurs par an, soit
   40.000 compteurs par jour”, souligne auprès de l’AFP, Bernard Lassus,
   directeur du programme Linky chez ERDF, une filiale d’EDF.
   Pas moyen d’y échapper, le remplacement des anciens boîtiers est
   obligatoire [faux, voir plus bas], rappelle le gestionnaire, qui pose
   avec Linky la première brique des futurs réseaux électriques
   intelligents (“smart grids”), capables d’intégrer la production
   intermittente issue des énergies renouvelables.
   La suite ICI
   ****************
   D'autres liens pour aller plus loin :
   http://www.observatoire-du-nucleaire.org/spip.php?article293
   http://www.20minutes.fr/sante/1743423-20151203-energie-commune-veut-ban
   nir-compteurs-linky-gazpar?utm_campaign=Echobox&utm_medium=Social&utm_s
   ource=Facebook
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/09/alerte-linky-le-nouveau-compteur-e
   lectrique-evolue-un-fiasco-technique-industriel-financier-et-sanitaire/
   http://sante-en-danger.fr/2015/11/06/comment-edf-avaient-desactive-le-c
   pl-pendant-les-tests-de-securite/
   *************************
   Une suite pratique avec le site Next-Up.
   [Pour avoir une idée de la date de pose du compteur dans votre
   département, allez ICI.]
   - Linky Questions - Réponses :
   - le Linky est-il obligatoire ?
   Non le Linky n'est absolument pas obligatoire, à ce jour 0,97 % des
   foyers l'ont refusé.
   Aucune personne propriétaire n'a eu le Linky si elle s'y était opposée
   explicitement par une lettre recommandée AR à la SA ERDF.
   - Pourquoi le Linky n'est-il pas obligatoire ?
   L'obligation d'un objet connecté à un citoyen est
   anticonstitutionnelle, dans le cadre de la Loi sur la Transition
   Energétique le mot Linky ou obligation
   de compteur n'apparait pas, donc le Conseil Constitutionnel n'a pas ni
   validé, ni étudié cette hypothèse.
   Dans tous les cas ce qui lie les deux parties, c'est-à-dire le client
   consommateur à la SA EDF/ERDF ce sont les termes de son contrat de
   droit commercial, le reste n'est que de l'enfumage (voir les reportages
   explicites).
   Par contre si le client ne manifeste pas d'opposition à l'installation
   du système de comptage connecté Linky de facto il accepte tacitement
   tous les termes du nouveau contrat, dont l'essentiel est celui de la
   facturation de son nouveau type de contrat non plus sur la base du KWh,
   mais sur la base du KVA (énergie apparente qui engendre une
   surfacturation pour plus de 10 millions d'abonnés) et de la fourniture
   non plus d'une seule fréquence de la marchandise, c'est-à-dire de
   l'énergie électrique en 50 HZ, mais en bi-fréquences Hz et KHz
   radiative du Courant Porteur en Ligne (CPL) qui génère la Dirty
   Electricity qui est une nouvelle pollution en champs proches dans tous
   les appartements, donc nocive pour la santé en l'absence d'installation
   conforme.
   - Comment refuser le Linky ?
   C'est très simple, lorsque vous recevrez ou serez informés de
   l'installation du Linky, vous envoyez en retour une lettre recommandée
   AR à l'expéditeur ERDF de la lettre type de refus (faire un
   copier/coller et compléter : nom, prénom, adresses, références et
   signer).
   - Que va-t-il se passer suite à mon refus du Linky ?
   Pour le moment rien, néanmoins face à la montée en charge des refus du
   Linky une taxe assimilable à un racket est à l'étude par la Commission
   de Régulation de l'Énergie (CRE), son montant est de 19 euro HT/mois
   ceci pour compenser les frais engagés par ERDF pour le relevé "à pied"
   (manuel) du compteur de ceux qui ont refusé le Linky, c'est-à-dire à ce
   jour 0,93 % des foyers.
   - CRE, sic : « Le maintien d'une relève à pied pour quelques clients
   isolés représente en effet un coût unitaire beaucoup plus élevé que
   celui de la relève à pied en masse pratiquée aujourd'hui. La CRE a
   décidé de l'introduction dans les prestations de GRDF d'une prestation
   de relève à pied facturée environ 19 € HT / mois, correspondant aux
   coûts induits par la nécessité de continuer à relever ces consommateurs
   à pied. » [Ils abusent car jusqu'à présent, le télérelevé n'est pas
   mensuel, mais souvent semestriel... Un choix financier à faire pour
   protéger sa santé ?]
   Modèle de lettre de refus
   Nom, Prénom,
   Adresse postale
   - Lettre Recommandée avec AR
   - Références Client : A relever sur votre facture EDF
   - Objet : Signification valant mise en demeure de refus d’installation
   du compteur connecté numérique Linky.
   - Votre lettre : réf xxxxxxxxxxxxxxx en date du xx xx xxxx
   Bonjour,
   Par la présente j’accuse réception de votre courrier en date du xx xx
   xxxx d’une demande relative au changement de mon système de comptage
   actuel d’énergie électrique par l’installation d’un nouveau compteur
   numérique connecté.
   Je constate que ce type de comptage numérique connecté nécessite
   l’injection sur l’énergie électrique 50 Hz que vous me fournissez
   actuellement d’une nouvelle Fréquence additive appelée Fréquence
   Intermédiaire en KHz connue sous les termes de Dirty Electricity.
   Que l’adjonction de cette fréquence n’est non seulement absolument pas
   conforme aux termes explicites de mon contrat opposable, mais de plus
   elle engendre un rayonnement électromagnétique artificiel, de surcroit
   en champs proches ou très proches ce qui n’est absolument pas
   compatible avec mon état d’Électro Hyper Sensible (EHS).
   En conséquence je vous signifie par la présente que je refuse et
   m’oppose à l’installation de ce système de comptage connecté par CPL
   appelé Linky qui porte atteinte à ma santé et à celle de ma famille que
   je suis obligé de par la loi de
   protéger car toute mon installation n’est pas blindée contre ce nouveau
   type de pollution radiative artificielle ElectroMagnétique en champs
   proches, ce qui est fondamental et majeur en terme de santé publique.
   L’étude des émissions EM du CPL de l’Université Européenne Télécom de
   Bretagne étant très explicite à ce sujet.
   www.next-up.org/pdf/Linky_Alerte_Sanitaire.pdf
   Par contre conformément aux termes de mon contrat actuel opposable,
   ceci tacitement, je ne m’oppose pas à l’installation de ce système de
   comptage numérique connecté si vous réalisez préventivement les travaux
   de mise en conformité de mon installation aux normes CENELEC ENV
   50166-2 transcrites et adoptées au Journal Officiel n°C 293 du
   13/10/1999 de l’Union Européenne concernant les installations
   électrodomestiques sans nuisance.
   http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX:51998IR0399
   www.next-up.org/pdf/PirenneOomsCahierDesChargesSuccinctInstallationElec
   troDomestiqueSansNuisance022008.pdf
   J’attire aussi votre attention que votre responsabilité civile est
   engagée par rapport à la biocompatibilité de la Dirty Electricity du
   Linky qui nécessite une mise en conformité des installations par
   rapport à la Directive Européenne CEE
   336/86 concernant la Compatibilité Electromagnétique et au Décret
   n°2006-1278 du 18 octobre 2006 relatif à la Compatibilité
   Electromagnétique des équipements électriques et électroniques. Comme
   le mot "compatibilité" l’indique, il s’agit tout d’abord de deux choses
   qui peuvent exister simultanément et qui peuvent s’accorder entre
   elles.
   www.next-up.org/pdf/Decret_2006_1278_Compatibilite_Electromagnetique_18
   _octobre_2006.pdf
   (Éventuellement rajouter ce paragraphe concernant les servitudes des
   câbles électriques extérieurs si vous êtes concernés)
   Je rajoute que j’ai constaté que la SA Electricité De France (EDF) ou
   la SA ERDF a engagé depuis le déploiement du système de comptage Linky
   d’importants travaux dans ses postes de transformations, pour enlever
   notamment les bouchons destinés à l’injection de la nouvelle fréquence
   radiative en KHz du CPL du Linky sur la fréquence unique du courant
   électrique (50 Hz), de plus statutairement ERDF a interdiction de
   devenir un opérateur télécom via le CPL.
   En conséquence je vous signifie que cette opposition est aussi
   transposable aux câbles électriques des postes sources et postes de
   transformations (HTB/HTA) assurant la liaison entre les réseaux HTB
   (225 et 63 kV) et les réseaux HTA (20
   ou 15 kV) pour satisfaire aux exigences du système de comptage dit
   Linky d’ERDF qui alimentent mon quartier et qui sont en servitudes sur
   la façade de mon habitation pour lesquels j’exige un blindage afin que
   mes lieux de vie privés ne soient pas soumis à une nouvelle pollution
   électromagnétique artificielle en KHz non conforme au contrat de
   servitude, ceci fussent-elles en deçà des normes transposées de
   l’organisation privée ICNIRP.
   Vous en souhaitant bonne réception et compréhension, veuillez agréer,
   Monsieur, mes salutations distinguées.
   Fait à xxxxxxxxxx
   Le (en lettres) Deux mille xxxxxx pour faire valoir et servir ce que de
   droit
   Signature
   Nom et prénom
   **************************************************
   Dans votre intérêt, diffusez ces informations pratiques à tous vos
   contacts, la France entière est concernée.
   (Merci à Philippe)
   par Apolline 18 commentaires Libellés : Environnement

dimanche 6 décembre 2015

Buses d'épandage sur un avion de ligne ?

   Le site Santé en Danger publie le 30 novembre une vidéo montrant le
   dégagement filmé par un passager de substances sortant d'une buse sur
   l'aile d'un avion de ligne. Pas d'autres indications sur cet avion.
   Une autre vidéo montre le dégagement de buses à partir du sol.
   Pourquoi d'autres passagers n'ont-ils pas filmé ce genre d'événement ?
   Alors épandage de chemtrails ?

Un passager filme une buse d’épandage à chemtrails en pleine action (+ une
vidéo similaire mais filmée du sol)

   Quand un passager s’aperçoit qu’il y a une buse au bout de l’aile d’où
   s’échappe une fumée plus que douteuse… Ces images confirmeraient qu’ils
   utilisent des avions de ligne pour faire leurs traînées dans le ciel et
   ce, en toute impunité et sans mettre au courant le peuple.
   Ces traînées dites « de condensation » ne sont pas des traînées de
   condensation de vapeur sachant que celles-ci, les vraies, sont créées
   par les réacteurs et elles disparaissent dans les minutes qui suivent…
   La, il est évident que ce n’est pas le cas. Traitez nous encore de fous
   au lieu de nous expliquer …
   Et ce n’est pas pour refroidir l’atmosphère terrestre qui serait en
   train de se réchauffer à cause du CO2 !
   EDIT (2 déc. 2015, 9:27) : Certains nous répondent que c’est un largage
   d’un surplus de kérosène pour atterrissage d’urgence… En effet, en cas
   d’urgence, l’avion est trop lourd et doit larguer son kérosène pour se
   poser sans difficultés. Mais là, il me semble ne pas être en
   difficulté. Si c’est du kérosène, cet avion balance tout dans
   l’atmosphère et au dessus des nuages. Il y a donc contamination. Est-ce
   bien légal ?
   Nous réclamons un débat télévisé avec toutes les parties :
   « Scientifiques conspirationnistes », pilotes, « scientifiques
   officiels », ingénieurs… Bref, pas que des officiels qui vont noyer le
   poisson.
   Tout commentaire injurieux, sans preuves et sans argument valide est
   immédiatement effacé et bloqué, que ce soit sur Facebook ou ci-dessous
   !
   Une deuxième vidéo a été ajoutée plus bas, filmée du sol !

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3g9aqx

   Un passager filme une buse d'épandage à... par NiZuB-Officiel

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x3giso3

   Flagrant délit d'épandage (de kérosène ??) - la... par NiZuB-Officiel
   par Apolline 11 commentaires Libellés : Environnement

samedi 5 décembre 2015

Un schéma à voir avant le vote de dimanche

   Chronologie des attentats : coïncidence ou stratégie de la tension ?
   [Chronologie-Attentats-1024x594.jpg]
   Vu ICI.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

Les origines occultes de Noël

   Nous voici à 20 jours de la période la plus détestée (c'est mon cas) ou
   adorée de l'année (surtout par les petits enfants). Quel que soit le
   cas, savez-vous ce que vous fêtez ? Quel est le symbolisme de Noël ?
   Sur la piste des origines occultes de
    Noël
   Par The Freedom Articles
   Traduit par Hélios
   Noël revient encore une fois et alors que nous nous hâtons d'accrocher
   partout des guirlandes lumineuses et des étoiles et d'orner les sapins
   de décorations rouges et blanches, combien sommes-nous à réfléchir aux
   racines occultes de Noël ? Combien sommes-nous à réaliser que cette
   joyeuse fête trouve en fait ses origines dans d'anciennes traditions de
   champignons magiques, de cultes saturnien et solaire ? Le Noël actuel
   est en réalité un amalgame d'anciens rituels et célébrations, dont les
   racines remontent à 4000 ans avec les Mésopotamiens. Ce n'est pas
   surprenant, car le christianisme lui-même est une religion d'emprunt
   construite sur d'anciennes religions coptes (égyptiennes),
   mésopotamiennes et babyloniennes. Noël n'a vraiment rien à voir avec la
   naissance historique supposée d'un humain nommé Jésus – si un tel
   personnage a jamais existé. Examinons certaines traditions qui ont
   formé Noël, afin d'acquérir une compréhension approfondie de son
   symbolisme.
   La connexion Noël-champignon magique
   John Allegro était un érudit et un archéologue libre-penseur,
   spécialiste des Rouleaux de la Mer Morte. Il écrivit en 1970 un livre
   fascinant et hautement controversé intitulé Le Champignon Sacré et la
   Croix, dont le sous-titre était "Étude de la nature et des origines du
   christianisme par les cultes de fertilité du Proche-Orient antique". Il
   y avançait l'idée unique que le christianisme était l'expression d'un
   ancien culte de vénération du sexe et des champignons. Pour les érudits
   collets montés et les prudes chantres du christianisme, cette idée
   était simplement inenvisageable, mais Allegro fournissait un nombre
   impressionnant de preuves pour affirmer ses dires.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

vendredi 4 décembre 2015

La NASA trafique les données climatiques

   Les lecteurs du BBB ne seront pas surpris par cette information. Tout
   ce qui touche à la NASA est manipulé, falsifié et mensonger. Continuez
   de croire aux satellites, fusées et voyages spatiaux si cela vous
   chante...
   Un scientifique allemand découvre
   la preuve que la NASA manipule les
   données climatiques
    Par Joshua Krause, The Daily Sheeple
   Traduit par Hélios
   Après avoir examiné les archives climatiques remontant à 1881
   recueillies auprès de 1153 stations météorologiques autour du monde, le
   Pr Friedrich-Karl Ewert a fait une intéressante découverte. Ce géologue
   à la retraite et expert en données informatiques de l'université
   Paderbron a trouvé la preuve que les données climatiques entre 2010 et
   2012, ont été falsifiées par le Goddard Institute of Space Studies
   (GISS, une division de la NASA).
   [dr._friedrich_ewert_university_of_paderborn.jpg]
   Pr Ewert
   Quand on compare les données disponibles archivées en 2010 avec celles
   fournies par la NASA en 2012, une nette différence apparaît entre les
   deux. Le GISS a changé rétroactivement les données passées pour donner
   l'apparence que la planète se réchauffe, en particulier après l'année
   1950. En réalité, les données d'origine montrent que la planète se
   refroidit depuis la deuxième moitié du 20ème siècle. Dix méthodes
   statistiques différentes ont globalement été utilisées pour modifier la
   trajectoire climatique, la faisant passer d'un refroidissement à un
   réchauffement.
   "Si on utilise les données de la NASA de 2010, la température de
   surface mondiale entre 1940 et aujourd'hui a chuté de 1,110°C et depuis
   2000, elle a chuté de 0,4223°C… Un refroidissement a touché tous les
   continents excepté l'Australie, qui s'est réchauffé de 0,6339°C depuis
   2000. Les chiffres pour l'Europe : de 1940 à 2010, avec les données de
   2010, il y a eu un refroidissement de 0,5465°C et un refroidissement de
   0,3739°C depuis 2000."
   Les données originales montrent 4 phases de refroidissement et 3 phases
   de réchauffement depuis 1881 et nous sommes actuellement dans une phase
   de refroidissement. Comme les cycles de réchauffement se sont produits
   avant la moindre augmentation des niveaux de CO2, Ewert a conclu que
   "l'influence de nos émissions de CO2 sur les températures est nulle".
   Même si cette révélation a été annoncée lors d'une conférence sur le
   climat en 2012, ce n'est que maintenant qu'elle parvient à la
   connaissance du public. Je doute cependant que la secte climatique
   changera pour autant son refrain.
   par Apolline 23 commentaires Libellés : Météo

jeudi 3 décembre 2015

Un remake du Colosse de Rhodes

   Le Colosse de Rhodes faisait partie des sept Merveilles du monde
   antique. Les 6 autres sont : la Grande Pyramide de Gizeh, les Jardins
   Suspendus de Babylone, la statue de Zeus à Olympie, le temple d'Artémis
   (ou Diane) à Éphèse, le Mausolée d'Halicarnasse et le Phare
   d'Alexandrie.
   La seule merveille à subsister est la Grande Pyramide.
   Nous allons nous intéresser aujourd'hui au Colosse de Rhodes, avec une
   introduction de Manly Hall sur le pourquoi de la construction de ces
   Merveilles
   Les sept merveilles du monde antique : le Colosse de Rhodes
   Une grande partie des sculpteurs et des architectes de l'ancien monde
   était initiée aux Mystères, aux rites d'Éleusis en particulier [ville
   grecque près d'Athènes]. Depuis l'aube des temps, les tailleurs de
   pierre et les sculpteurs sur bois ont constitué une caste divinement
   adombrée. À mesure que la civilisation s'étendait progressivement sur
   terre, des cités ont été bâties et désertées ; des monuments furent
   érigés pour des héros aujourd'hui inconnus ; des temples furent
   construits pour des dieux qui gisent brisés dans la poussière des
   nations qu'ils inspirèrent. Des recherches ont prouvé que non seulement
   les bâtisseurs de ces cités et monuments et les sculpteurs qui ont
   ciselé les visages impénétrables étaient des maîtres artisans, mais que
   dans le monde actuel aucun ne les égale. La profonde connaissance des
   mathématiques et de l'astronomie intégrée dans l'ancienne architecture
   et la toute aussi profonde connaissance de l'anatomie révélée dans la
   statuaire grecque, montrent que ces façonneurs étaient des esprits
   supérieurs empreints de la sagesse que conféraient les arcanes des
   Mystères. C'est ainsi que fut créée la guilde des bâtisseurs, ancêtres
   des modernes Franc-maçons. Quand ils s'employaient à construire des
   palais, des temples ou des monuments ou à sculpter des statues pour les
   gens fortunés, ces architectes et artistes initiés dissimulaient dans
   leurs œuvres une doctrine secrète, de sorte qu'aujourd'hui, longtemps
   après que leurs os soient retournés en poussière, le monde réalise que
   ces premiers artisans étaient en fait dûment initiés et dignes de
   recevoir la dénomination de maîtres maçons.
   Les sept merveilles du monde, bien que destinées en apparence à
   diverses destinations, étaient vraiment des monuments érigés pour
   perpétuer les arcanes des Mystères. C'étaient des structures
   symboliques, placées à des endroits particuliers et le but réel de leur
   édification ne peut être capté que par les seuls initiés. Éliphas Levi
   a noté les correspondances marquées entre ces sept merveilles et les
   sept planètes. Les sept merveilles du monde ont été construites par des
   franc-maçons en honneur aux sept génies planétaires. Leur symbolisme
   secret est le même que celui des sept sceaux de la Révélation et des
   sept églises d'Asie.
   Le Colosse de Rhodes, une gigantesque statue en bronze haute d'environ
   33 mètres et qui nécessita douze ans de travail, fut l’œuvre d'un
   artiste initié, Charès de Lindos. La théorie populaire – acceptée
   depuis plusieurs siècles – que la statue se tenait debout avec un pied
   de chaque côté de l'entrée du port de Rhodes et que les navires toutes
   voiles sorties passaient entre ses pieds, n'a jamais été étayée. La
   statue ne resta malheureusement debout que 56 ans, elle fut renversée
   par un séisme en – 224. Les parties brisées du Colosse restèrent
   éparpillées sur le sol pendant plus de 900 ans jusqu'à ce qu'un
   marchand juif les achète et emporte le métal qui fut transporté sur le
   dos de 700 chameaux. Certains pensaient que le bronze fut converti en
   munitions et d'autres qu'il fut transformé en canalisations de
   drainage. Cette gigantesque statue dorée, avec sa couronne de rayons
   solaires et sa torche levée avait pour signification occulte le
   glorieux homme solaire des Mystères, le sauveur universel.
   Cela dit, revenons à l'époque moderne avec un projet fou de
   reconstruction du Colosse dont le sens symbolique sera bien entendu
   complètement perdu.
   Une équipe d'ingénieurs cherche à reconstruire le Colosse de Rhodes –
   cinq fois plus grand que le précédent
   Par Rafi Schwartz
   Traduit par Hélios
   [Colossus_of_Rhodes_Project.jpg%253Ds1300x1600.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société

mardi 1 décembre 2015

Philippe Verdier : le retour

   Philippe Verdier, l'ex-présentateur météo en chef des chaînes publiques
   de la télé qui a été viré pour la parution de son livre politiquement
   incorrect sur le [DEL: réchauffement :DEL] changement climatique,
   revient sur la scène.
   Un article repris sur la Terre du Futur.
   L’ex-chef du service météo de la chaîne publique critique la COP21 sur
   la chaîne pro-Poutine Russia Today…
   [philippe-verdier1-620x264.jpg]
   « Parole libre ». Philippe Verdier est de retour. L’ancien chef du
   service météo de France 2, licencié après la parution de son livre
   climatosceptique Climat Investigation, travaille désormais pour
   l’antenne parisienne de la chaîne Russia Today. « Très heureux de vous
   retrouver pour parler de la COP21 quotidiennement en toute liberté »,
   lance-t-il face caméra, dans une première chronique « Verdier Libre ».
   Sa première intervention ? Une critique des experts du GIEC. Philippe
   Verdier affirme que la COP21 est plus une urgence politique et
   diplomatique qu’une urgence climatique. « En 2007, le prix Nobel de la
   paix a été attribué à Al Gore et au GIEC, les experts du changement
   climatique. Ils nous ont dit « si on ne s’occupe pas du changement
   climatique, on aura de plus en plus de risques d’avoir des guerres ».
   Mais depuis 20 ans, nous vivons les années les plus chaudes et nous
   avons en parallèle une baisse des guerres et une baisse des victimes de
   conflits », explique-t-il.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/npNn_D-F8fc?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 8 commentaires Libellés : Météo
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ▼  décembre (22)
               o Retour au Moyen-âge : le château de Guédelon
               o Que souhaite manger votre microbiome au diner ?
               o Brel-Bécaud-Brassens
               o S'éclairer sans mercure
               o Photos
               o Linus Pauling et la vitamine C
               o Sommes-nous obligés d'aider les gens ?
               o Prouesses félines
               o Théorie du complot : Les 10 versions officielles l...
               o Les 4 étapes de notre vie selon Carl Gustav Jung
               o Fleur de coton (suite)
               o L'homme ne descend pas du singe (2/2)
               o Idées de cadeaux originaux
               o L'homme ne descend pas du singe (1/2)
               o Le Padre Pio, vraiment un saint ?
               o Le controversé compteur Linky : état des lieux + r...
               o Buses d'épandage sur un avion de ligne ?
               o Un schéma à voir avant le vote de dimanche
               o Les origines occultes de Noël
               o La NASA trafique les données climatiques
               o Un remake du Colosse de Rhodes
               o Philippe Verdier : le retour
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

vendredi 27 novembre 2015

Des animaux sur un terrain de foot

   Quand un supporter s'élance sur le terrain de foot, c'est embêtant.
   Quand un vanneau ou autre espèce d'oiseau le fait, c'est mignon. Et
   quand même un peu gênant.
   Un match de foot a dû être temporairement interrompu le 11 novembre au
   Brésil quand une famille de vanneaux huppés a débarqué sur le terrain.
   On aurait dit que les petits échassiers allaient organiser leur propre
   match de coupe du monde, pendant que des joueurs déconcertés
   regardaient le spectacle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Bj2n3eHIQMw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Mais ce n'était pas la première invasion de vanneaux. Ils ont également
   perturbé un match entre Arsenal et San Lorenzo en octobre 2014. À un
   certain moment, la maman vanneau s'est couchée sur le terrain et ses
   bébés se sont blottis sous ses ailes et les joueurs ont tous patiemment
   attendu. Puis ils ont lancé un ballon vers elle.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/JjfqmyIbnbw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Des matchs de foot ont déjà été perturbés par des martres, des chiens
   et des papillons de nuit, prouvant ainsi que la nature n'aime pas le
   sport.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/82xm259O4aE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/mySMeauH41Y?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Inspiré et traduit de ce site.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mercredi 25 novembre 2015

La mémoire, ses troubles et leur prévention

   La maladie d'Alzheimer (décrite en 1906 par le médecin allemand du même
   nom) est la forme ultime d'une perte de mémoire.Nous sommes tous sujets
   à des perturbations de la mémoire, sans que nous soyons pour autant
   malades.
   Mais voyons d'abord comment fonctionne la mémoire avec le Dr Mercola.
   Comment fonctionne la mémoire et
   les surprenantes implications des
    troubles mémoriels
   Par le Dr Mercola
   Traduit par Hélios
   Pour la plupart des gens, la capacité à se souvenir est une fonction
   automatique et il est rare qu'on réfléchisse ou qu'on prête attention
   au mécanisme de la formation des souvenirs. Et ce jusqu'à l'arrivée
   d'un problème, les premiers signes d'une défaillance de la mémoire.
   La mémoire garde enregistrée notre vie entière et elle modèle notre
   identité. Quand la mémoire faiblit, on peut avoir facilement
   l'impression de perdre l'essence même de qui on est.
   Comment fonctionne la mémoire
   Notre cerveau commence dès notre naissance à se former en se basant sur
   les interactions vécues avec l'environnement. Par des branchements et
   la réalisation de nouvelles connexions, les neurones du cerveau
   enregistrent nos expériences.
   Les "enregistrements" emmagasinés dans ces connexions nerveuses
   constituent nos souvenirs. Chose intéressante, la capacité à créer des
   souvenirs et à se rappeler des événements passés ne se produit pas
   immédiatement après la naissance.
   Selon le Pr Martin Conway, expert en amnésie infantile, cela explique
   pourquoi la plupart des gens n'ont pas de souvenirs antérieurs à l'âge
   de 5 ans environ, ou dans certains cas à l'âge de 3 ans.
   Il fait des recherches sur l'événement-clé ou le changement qui
   survient permettant finalement aux enfants de se souvenir du passé.
   Les tests pédiatriques pour estimer une auto-identification –
   l'aptitude de l'enfant à comprendre qu'il est un individu séparé des
   autres – et les tests conçus pour évaluer la mémoire, révèlent un
   aperçu fascinant.
   Avoir conscience de son identité est l'ingrédient essentiel pour la
   formation de souvenirs autobiographiques. Ce type de mémoire est
   cependant différent de la mémorisation par cœur ou de la mise en
   mémoire des faits et données.
   La suite ICI
   par Apolline 7 commentaires Libellés : santé

lundi 23 novembre 2015

Photos

   [abandonedchurch.jpg]

           [27sept1986-cleveland%252C%2B1.5%2Bmillion%2Bballons.jpg]
   Lâché de ballons à Cleveland en 1986 (1,5 million se seraient envolés)

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 22 novembre 2015

Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'ISS (vidéos)

   Dans le "dossier espace" qui vient d'être publié, j'ai emprunté
   plusieurs vidéos inédites au blog http://epurnonmuove.blogspot.fr/
   qui traduit et sous-titre en français. J'apprécie de trouver quelqu'un
   qui fasse ce travail, car je ne suis pas technicienne pour un sou et
   vous ne trouverez pas grand-chose en français à ce sujet.
   Ce blog a relayé mon travail et j'apprécie cette sympathique
   collaboration. Je relaie à mon tour deux nouvelles vidéos VOSTFR sur la
   fraude de l'ISS publiées le 13 novembre sur ce blog.
   La première expose le problème du carburant nécessaire pour maintenir
   la station en orbite, car les panneaux solaires ne sont pas suffisants
   :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/QI3gP-NtdrY?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Et la suivante montre les trucs utilisés pour simuler des plans en
   zéro-G. Il faut avoir l'oeil pour se rendre compte que c'est un montage
   malhabile de plusieurs séquences.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/PybpTf7BXeI?rel=0&controls=0&showinfo=0

   PS : cette vidéo se publiera automatiquement le 22 novembre, date
   anniversaire du blog qui fête ses 6 ans...
   par Apolline 11 commentaires Libellés : canular

samedi 21 novembre 2015

Dossier espace (partie 6 et fin)

   Suite de l'analyse de Jack White sur les photos de la lune.
   Voici ma conclusion : C'ÉTAIT IMPOSSIBLE.
   La chose ne se résume pas uniquement à l'étude des photos à la
   recherche d'indices de trucage, bien que j'ai examiné toutes les photos
   disponibles pendant plus de trois ans (et découvert bien des
   anomalies). Très simplement, il s'agit d'une étude connue de nombreuses
   entreprises… UNE ÉTUDE DE TEMPS ET MOUVEMENTS. La question élémentaire
   est : était-il possible de prendre le nombre connu de photos (d'après
   les archives de la NASA) dans les délais disponibles (d'après les
   archives NASA) ? Mais avant que vous ne lisiez mon étude, vous avez
   besoin pour la comprendre d'avoir quelques informations de base sur les
   missions Apollo :
   1. Sur les sept missions Apollo pour mettre "des hommes sur la lune",
   six furent déclarées "réussies". (celle d'Apollo 13 fut "interrompue")
   2. Chacune des six missions réussies fit atterrir deux astronautes "sur
   la lune" dans un engin léger que la NASA avait nommé au départ Module
   d'Excursion Lunaire (en anglais LEM, raccourci ensuite en LM), le
   supposé appareil qui n'a jamais eu l'opportunité d'un test
   d'alunissage. Mais il a aluni et décollé six fois avec un "succès"
   spectaculaire pendant les missions Apollo 11 et 12, et 14 à 17…
   alunissant même une fois à 60 mètres de la cible pré-sélectionnée.

                             [LEM-Apollo16.jpg]
                              Le LEM Apollo 16

   3. Deux astronautes conduisaient le LEM à la surface de la lune pendant
   que l'autre restait en orbite dans le Module de Commande et de Service
   (CSM) en attendant leur retour.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : canular

jeudi 19 novembre 2015

Dossier espace (partie 5)

   Après les divers canulars de la NASA, allons sur la lune.
   Tout d'abord, une démonstration de Jack White (1927-2012) qui était
   photographe professionnel et analyste de photos.
   [jack_white.jpg]
   Jack White
   En dehors de cette étude, il a fait aussi un décodage des photos sur
   l'assassinat du président Kennedy et sur le 11 septembre.
   Avant de lire son analyse sur le nombre invraisemblable de photos des
   missions Apollo, voyons quelques photos dont il a fait l'analyse et qui
   montrent de sérieuses anomalies.
   Par exemple cette photo du rover lunaire :
   [apollo15-pas%2Bde%2Btraces%2Bde%2Broues.jpg]
    On voit des empreintes de bottes , mais pas de traces de pneus. Ce
   véhicule n'a pas roulé sur la lune. On dirait qu'il a été déposé là par
   au-dessus.
   Une autre avec le même souci d'absence de traces de roue :
   [tracklessrover.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : canular

mardi 17 novembre 2015

Dossier espace (partie 4)

   Suite et fin de la démonstration sur l'inexistence des satellites.
   Dernière nouvelle ! Le grand Neil DeGrasse Tyson [astrophysicien très
   connu aux US, qui fait le clown pour diffuser de la propagande, voir ce
   qu'en dit Wiki, surtout concernant le passage sur la NASA] dit
   maintenant que la terre est un sphéroïde aplati ["Oblate" en anglais]
   aux pôles et il plaide à son insu en faveur des technologies terrestres
   par le fait que l'effet de "ricochet" serait meilleur sur un sphéroïde
   aplati aux pôles comparé à celui sur une terre complètement sphérique.
   [oblate.jpg]
   Plus incroyable encore, toutes les supposées images de la terre doivent
   maintenant être considérées dans leur totalité comme des faux parce
   qu'elles représentent une sphère parfaite. Donc, soit la NASA a
   contrefait toutes les images de la terre ou la terre s'est soudain
   aplatie depuis les missions Apollo. Le Rasoir d'Ockam affirme que la
   réponse la plus simple est toujours correcte, donc à nouveau la NASA
   raconte des conneries.
   Outre son côté infatué, Tyson ne peut résister à afficher un symbole
   franc-maçon de la main.
   [neil.jpg]

   Câbles sous-marins à haut débit
   Autre mode de transmission de données : les câbles sous-marins. Comme
   vous pouvez le voir sur la carte ci-dessous, des câbles relient
   surabondamment tous les continents.
   [FireShot-Capture-Gregs-Cable-Map-http___www.cablemap.info_.png]
   La suite ICI
   par Apolline 21 commentaires Libellés : canular

Courte absence

   La plus brève possible, je l'espère.
   Mais le blog restera en service et des articles se publieront
   automatiquement.
   Je vous dis donc à très bientôt et portez-vous bien.
   PS : Vous pouvez rédiger des commentaires, mais ils ne seront publiés
   qu'à mon retour.
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Divers

dimanche 15 novembre 2015

Dossier espace (partie 3)

   Cette 3ème partie traite de la non-existence des satellites.
   Source
   Traduit par Hélios
   [satellite.jpg]
   Avant de poursuivre, veuillez saisir les implications de ce qui a été
   présenté jusqu'ici. Avec la fraude généralisée qui vient d'être
   révélée, la crédibilité de la NASA est totalement mise à bas ! Toute
   déclaration, annonce, projet, mission, technologie, etc. doit être
   examinée d'un œil nouveau. Le sentimentalisme doit laisser place au
   scepticisme et à la dénonciation pour remettre les choses en
   perspective. La mafia khazare et ses sbires sataniques et leur
   psychopathie des masses ont mené le monde au bord de la ruine avec la
   mise en œuvre de leur Nouvel Ordre Mondial dystopien. L'ordre naît du
   chaos est leur mantra trompeur alors que ce sont eux les réels auteurs
   du chaos. C'est comme un serpent qui se mord la queue.
   Si donc vous souhaitez faire confiance à la NASA, vous devez alors
   faire également croire à d'autres choses, comme à l'assassinat de JFK
   par le tueur solitaire Lee Harvey Oswald et non par la CIA.  À la
   création de la Réserve Fédérale en 1913 qui n'a pas donné aux khazares
   Rothschild le contrôle de notre monnaie et du système bancaire. L'USS
   Liberty n'a pas été attaqué par Israël en 1967, et 19 musulmans
   djihadistes ont bien dirigé deux avions commerciaux parmi les plus
   sophistiqués, des Boeing 767, dans le World Trade Center et le
   Pentagone le 11 septembre.
   La NASA est une agence militaire contrôlée par les créateurs du chaos
   mondial, la mafia khazare. L'édifice tout entier de la NASA est en
   train de s'effondrer car les gens  ouvrent les yeux sur les fraudes et
   tromperies imposées à l'humanité. Je me demande si le trou qu'ils se
   sont creusés est actuellement plus grand que celui qu'ont dû créer les
   propulseurs d'Apollo 11 pendant son atterrissage sur la lune. Je pense
   qu'ils ont oublié ce tout petit détail dans le studio.
   La mafia khazare a trouvé une opportunité pour voler des milliards de
   dollars aux citoyens sous couvert de satellites et de fusées. Ils ont
   introduit en accord avec Arthur C. Clarke [auteur du livre "2001
   l'odyssée de l'espace] une entité fictive nommée "satellite"  qui
   allait révolutionner le monde dans de si nombreuses industries et
   secteurs majeurs. Il y a juste un problème, tout comme dans la première
   partie de cet article, ce n'est que de la foutaise !
   La suite ICI
   par Apolline 17 commentaires Libellés : canular

vendredi 13 novembre 2015

Dossier espace (partie 2)

   Suite de l'histoire de la NASA
   Jack Whiteside Parsons de son côté était membre fondateur du Jet
   Propulsion Lab de la NASA, certains le considérant comme l'un des
   "pères de la fuséologie" et d'autres disant en plaisantant que JPL
   voulait dire en fait Jack Parsons' Laboratory, mais vous ne trouverez
   pas grand-chose le concernant sur les sites de la NASA. La contribution
   de Parsons en tant qu'ingénieur et chimiste a été quelque peu assombrie
   par son intérêt pour l'occulte, ce qui a conduit certains critiques à
   parler d'une réécriture des livres d'histoire.
   Aussi bizarre que fut Parsons, cela n'a pas empêché la NASA de donner
   son nom à un cratère sur la face cachée de la lune. On ne peut bien sûr
   en fait voir la face cachée de la lune ni confirmer qu'un tel cratère
   existe, c'est donc bien commode.
   [17.jpeg]
   "… Le programme spatial de l'Amérique doit beaucoup à la création et
   aux innovations de Parsons sur les fusées – et en 1972 l'Union
   Astronomique Internationale l'a honoré en nommant Cratère de Parsons un
   cratère sur la face cachée de la lune. Après avoir co-fondé le JPL –
   dont ses admirateurs parlent comme le "Jack Parsons' Laboratory" –
   Parsons démarra Aerojet Corp., aujourd'hui le principal producteur
   mondial de fusées et le fabricant de propulseurs à combustible solide
   pour les navettes spatiales…"

     Une autre énigme est la contribution de Parsons au design occulte du
     Pentagone.

   [18.jpeg]
   Parsons, qui prêta serment à l'antéchrist en 1949, contribua à la
   conception du Pentagone à l'époque où John J. McCloy était directeur de
   la CIA.
   Ce n'est pas une coïncidence si la NASA a effacé ses réelles origines
   et essayé de les réécrire. Les puissants piliers de certitude
   scientifique censés supporter la NASA sont en fait des magiciens noirs
   de l'occulte. C'est probablement un petit fait trivial qui est omis
   dans les études scolaires actuelles.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : canular

jeudi 12 novembre 2015

La photo du jour

   Des nuages lenticulaires au-dessus de la ville du Cap en Afrique du sud
   le 8 novembre 2015. Sympa.
   [nuage-ovni-14.jpg]
   (Via Koreus)
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Photo du jour

mercredi 11 novembre 2015

Dossier espace (partie 1)

   Ce très gros "dossier espace" abordera plusieurs thèmes :
   - Les origines de la NASA
   - La fraude des missions Apollo
   - La fraude de l'ISS
   - Le canular de la navette spatiale Challenger (1986)
   - Les franc-maçons dans l'espace
   - La "fabrication" des satellites
   - Un "dossier lune" en deux parties
   ********
   Après le mythe des OVNI, allons faire un tour du côté de la National
   Aeronautics and Space Administration ou l'universellement connue NASA.
   Cette institution est quasiment la seule référence mondiale pour ce qui
   concerne le domaine spatial. Elle a été officiellement créée en 1958
   par décret du président Eisenhower, mais ses origines réelles remontent
   aux années 40 avec la création du JPL (Jet Propulsion Laboratory) par
   Jack Whiteside Parsons, un occultiste sataniste, spécialiste en
   fusées.

   Il semble que le satanisme fasse toujours partie des activités secrètes
   de la NASA comme en témoignent les deux livres de Cathy O'Brien qui a
   subi, ainsi que sa fille Kelly, différentes programmations de contrôle
   de l'esprit (Projet Monarque, mind control), entre autres dans les
   locaux de la NASA à Huntsville en Alabama.

   Cette ville est depuis 1958 le centre des activités de la NASA, comme
   l'écrit le site nasa.gov dans sa section historique :

     En 1950, l'Armée transféra son petit groupe d'experts en missiles de
     Fort Bliss au Texas à Huntsville. Le groupe incluait le Dr Wernher
     von Braun et son équipe.
     En 1958 , la totalité du développement des missiles de l'US Army, du
     programme d'entraînement et du centre des véhicules spatiaux de la
     NASA furent définitivement établis à Huntsville.

   Voici quelques extraits des livres de Cathy O'Brien :
   (…) Tôt le matin suivant, dans les profonds sous-sols du labo de
   contrôle de l'esprit de la NASA au Godard Space Flight Center proche,
   je fus préparée pour le programme en question. La NASA utilise diverses
   "drogues de synthèse de la CIA" pour engendrer chimiquement des
   transformations neuronales et induire l'état d'esprit requis à un
   moment précis. "Tranquillity", la drogue de prédilection de la NASA de
   Huntsville, dans l'Alabama, créait une sensation de tranquille
   servilité et donnait l'impression de marcher sur un nuage. La drogue
   administrée cette fois était assez similaire à "Tranquillity" et
   engendrait une servitude totale.
    ("L'Amérique en pleine transe-formation", éditions Nouvelle Terre,
   page 287)
   (…) "Kelly a été soumise depuis sa naissance à des technologies de
   contrôle de l'esprit liées aux harmoniques développées par la
   NASA/DARPA, qui n'ont rien à voir avec le contrôle de l'esprit induit
   par trauma dont je commence moi-même à guérir." ("Pour cause de
   sécurité nationale", éditions Nouvelle Terre, page 30)
   (…) Huntsville a été un des premiers lieux de sévices pour Kelly et
   moi, dans les années 1980 dans le cadre de la programmation par le
   contrôle de l'esprit de la NASA. (ibid. p. 44)
   Après cette introduction sur la NASA,  passons aux articles du site
   TheModern Gnostic, que je publierai, étant donnée leur longueur et les
   nombreuses illustrations, en plusieurs parties.
   J'ajouterai des vidéos sous-titrées en français et des liens pour
   certaines sections.
   Pour finir ce "dossier espace", il y aura deux articles concernant la
   lune, l'un sur la découverte de "l'onde lunaire" et l'autre, original,
   est une étude documentée sur les photos soi-disant prises sur la lune,
   par un spécialiste et analyste de photos, Jack White.
   Les racines occultes de la NASA et les diverses fraudes en cours
   [1.jpg]
   Traduit par Hélios
   Dans mon vocabulaire, NASA signifie : Never A Straight Answer [jamais
   de réponse directe]. Si à l'occasion vous vous mettez à fouiller dans
   les alunissages Apollo de la NASA, un regard affuté et un esprit ouvert
   vous amèneront à la conclusion que c'était un canular mis en scène. Des
   preuves et analyses scientifiques pures et dures révèlent en réalité
   une arnaque parmi tant d'autres.
   Réfléchissez, le plus grand fait accompli par l'homme est une
   production hollywoodienne élaborée qui a coûté quelque 30 milliards aux
   contribuables américains. Imaginez ce que James Cameron pourrait créer
   avec ce genre de budget.
   Mais pour être tout à fait franc, ce qui m'énerve [expression polie…]
   encore plus, c'est que la NASA a mis en place une colossale pompe à
   fric à l'aide de mensonges, de canulars et de désinformation. Le
   contribuable américain ne retire aucun avantage à l'existence de la
   NASA et aux présumées contributions scientifiques provenant de
   supposées explorations et expérimentations dans l'espace. En l'absence
   d'autres sources de vérification, nous avons dû nous prosterner devant
   de prétendus "experts" malgré d'irréfutables preuves que la NASA n'est
   rien d'autre qu'un escroc financier élaboré et un colporteur de
   pseudoscience.
   L'attention de cette première partie se portera sur un principe
   indéfendable. LA FRAUDE CORROMPT TOUT CE QU'ELLE TOUCHE !!
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : canular

dimanche 8 novembre 2015

Vidéos animaux

   Saphirre fait du piano:

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/WSNI9Uo-Xw8?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Un hibou prend le tramway à Moscou (il s'appelle Yeol et étant
   orphelin, a été élevé par des humains. Mais en raison de blessures, il
   ne peut retourner à la vie sauvage) :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/otuOyUPnGPE?rel=0&controls=0&showinfo=0

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Vidéos animaux

jeudi 5 novembre 2015

Les origines d'un conte : Blanche-Neige et les sept nains

   Il est dit que les contes traditionnels présentent un fond symbolique
   (comme a voulu le montrer Bruno Bettelheim dans son livre "Psychanalyse
   des contes de fée") et qu'il est dommage de ne pas prendre le temps de
   les raconter aux enfants d'aujourd'hui. Symboliques ou non, ils restent
   des archétypes du comportement humain.
   Un petit entracte avec les possibles origines historiques du conte de
   Blanche-Neige.
   À la recherche des réelles origines
   de Blanche-Neige et des sept nains
   Ancient Origins
   Traduit par Hélios

                     [Illustration-of-Snow-White.jpg]
            Une illustration islandaise du conte de Grimm (1852)

   Blanche-Neige et les sept nains est l'un des contes de fée les plus
   célèbres au monde, il est connu depuis 1812, année où les frères Grimm
   publièrent leur collection de contes rassemblés à partir des récits
   folkloriques de la vieille Europe. Comme de nombreux contes de Grimm,
   on pensait que Blanche-Neige et les sept nains existait depuis le
   Moyen-Âge, transmis de bouche à oreille au fil des siècles. En 1937, le
   dessin animé de Walt Disney Blanche-Neige rendit le conte mondialement
   populaire et on le considère depuis comme un pur récit de fiction. Une
   récente recherche suggère pourtant que le célèbre conte pourrait ne pas
   être finalement une œuvre d'imagination.
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Anecdote

mardi 3 novembre 2015

20 photos du web

          [1%25C3%25A8re%2BAffiche%2BOlympic%2BGames%252C1896.jpg]
                L'affiche des premiers jeux olympiques, 1896

                                        [Adolphe_Thiers.jpg]
     Adolphe Thiers (1797-1877), le joli monsieur et homme d'état qui a
    prononcé cette phrase si courtoise à l'adresse du peuple lors d'une
        commission sur l'instruction dans le primaire "Je veux rendre
   toute-puissante l'influence du clergé, parce que je compte sur lui pour
      propager cette bonne philosophie qui apprend à l'homme qu'il est
       ici-bas pour souffrir et non cette autre philosophie qui dit au
                        contraire à l'homme: "Jouis"

   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Photos

dimanche 1 novembre 2015

Les addictions

   L'addiction est-elle reliée au
   plaisir ?
   Par le Dr Lance Dodes
   Traduit par Hélios
   Le penser est une erreur de très longue date.
   Depuis 5000 ans, on confond plaisir et addiction. La raison en est que
   les formes habituelles d'addiction, comme la consommation d'alcool, de
   drogue, ou les jeux d'argent procurent souvent du plaisir. Cette
   correspondance de surface a conduit historiquement les gens à conclure
   que quelqu'un fortement déterminé à boire, à prendre des drogues etc.
   doit rechercher davantage de plaisir. Il n'y a qu'un pas à franchir
   avant de croire que les dépendants sont des hédonistes sans morale, des
   gens qui sont à la recherche d'un plaisir personnel, peu importe ce
   qu'il en coûte à leur entourage ou même à leur propre avenir. Bien
   entendu, tout ceci est faux.
   L'addiction n'a rien à voir avec le plaisir, même si ceux qui souffrent
   d'addiction le pensent. J'ai connu pas mal de personnes souffrant
   d'alcoolisme, par exemple, qui m'ont dit que la boisson était chez eux
   facile à comprendre : ils aiment simplement l'effet de l'alcool. Mais
   un bref instant de réflexion montre l'écueil de ce raisonnement.
   Presque tout le monde apprécie l'effet de l'alcool. En fait, même si
   beaucoup de gens aiment l'effet de l'alcool, ils n'en sont pas pour
   autant alcooliques. En réalité, si aimer l'alcool était la raison de
   l'alcoolisme, la plupart d'entre nous serions alcooliques. Aimer ce
   qu'on boit ne peut être une explication de l'alcoolisme.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : développement personnel
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ▼  novembre (16)
               o Des animaux sur un terrain de foot
               o La mémoire, ses troubles et leur prévention
               o Photos
               o Dossier espace : ajout concernant la fraude de l'I...
               o Dossier espace (partie 6 et fin)
               o Dossier espace (partie 5)
               o Dossier espace (partie 4)
               o Courte absence
               o Dossier espace (partie 3)
               o Dossier espace (partie 2)
               o La photo du jour
               o Dossier espace (partie 1)
               o Vidéos animaux
               o Les origines d'un conte : Blanche-Neige et les sep...
               o 20 photos du web
               o Les addictions
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
