   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

jeudi 29 octobre 2015

Les "soucoupes volantes" : début d'une ingénierie sociale

   Une vaste "psy-op", une opération psychologique montée il  y  a presque
   70 ans avec l'aide des médias, pour faire croire que la planète est
   visitée par une foule de vaisseaux extraterrestres. Il n'y a qu'à voir
   les centaines de vidéos diffusées sur internet. Ce qui ne veut bien
   entendu pas dire que les autres mondes ne sont pas habités...
   Rappel :
   National Security Act (loi sur la sécurité nationale): votée en 1947
   Roswell : 1947
   Création de la CIA : 1947
   Une phrase prononcée par Wernher von Braun quelque temps avant sa mort
   en 1977 quand il s'est confié à Carol Rozin :
   "Et souvenez-vous, Carol, la dernière carte jouée sera celle des
   extraterrestres. Nous allons construire des armes contre les
   extraterrestres et tout ceci n'est que mensonge".
   La création des OVNI
   Par David Clarke
   Traduit par Hélios
   La création des OVNI – ou soucoupes volantes – peut être datée à la
   perfection. Peu après 15h, le 24 juin 1947, Kenneth Arnold survolait
   dans son petit avion la chaîne montagneuse des Cascades dans l'état de
   Washington. Il était en repérage pour l'épave d'un avion cargo C-46
   quand son attention fut soudainement attirée par un "éclat
   incroyablement lumineux" devant lui dans le ciel. Venant des montagnes
   enneigées au nord, "neuf vaisseaux d'une apparence particulière" se
   déplaçaient en diagonale. Il pensa d'abord voir une troupe d'oies mais
   elles semblaient se mouvoir bien trop vite pour des oiseaux. Huit
   objets étaient semi-circulaires, mais le vaisseau principal, qui volait
   légèrement plus haut que les autres tout en restant très près, avait
   une forme de croissant. Il ressemblait de profil à une aile de
   chauve-souris.
   Ces 'vaisseaux' inhabituels brillaient, reflétant les rayons solaires
   et leur longueur apparente était d'une quinzaine de mètres. Arnold
   était un observateur méticuleux et il chronométra soigneusement la
   durée de leur passage entre les pics montagneux : 1'42". Plus tard,
   quand il essaya de calculer leur taille et leur vitesse, il fut surpris
   de découvrir qu'ils se déplaçaient à un minimum de 1900 km/h. C'était à
   l'époque le double de la vitesse des avions à réaction les plus
   évolués. Il fallut attendre octobre de la même année pour que le pilote
   d'essai Chuck Yeager franchisse le mur du son (1200 km/h au niveau de
   la mer) dans son avion-fusée Bell X-1 à une altitude de 14.000 mètres.
   Mais, impassible, cette flotte d'objets étranges disparut
   silencieusement en direction du Mont Adams. Stupéfait, Arnold abandonna
   sa recherche de l'avion accidenté. Au moment où il arriva à Pendleton
   dans l'Utah, les nouvelles de son expérience s'étaient répandues.
   La suite ICI
   par Apolline 9 commentaires Libellés : canular

mardi 27 octobre 2015

Les crapauds

   Hommage à ces précieux petits collaborateurs de nos jardins et
   potagers, qui inspirent souvent de la répulsion.
   Une chanson entendue dans mon enfance qui date de la fin du 19ème
   siècle, écrite par Marc Legrand et composée par Victor Meusy.
   Alain Souchon l'a reprise dans son album "À cause d'elles".
   Des souvenirs pour certains d'entre vous ?

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/sJvJhy-PY2M?rel=0&controls=0&showinfo=0

   Pour les paroles, vous les trouverez ICI.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : musique

lundi 26 octobre 2015

Le sauvetage d'un faon

   Une petite femelle qui a pu retrouver la liberté. Superbe. Merci aux
   humains et aux toutous qui ont participé au sauvetage à leur manière.
   Via Koreus
   Darius a vu naitre dans son jardin deux faons. Malheureusement, l'un
   d'entre eux était blessé à la patte et il n'arrivait pas à suivre sa
   mère et son frère. Sa maman a dû l'abandonner. Seul et sans défense et
   avec des prédateurs aux alentours, le petit animal n'avait aucune
   chance de survivre. Darius l'a ramené chez lui pour le soigner. Le
   petit faon a d'abord fait connaissance avec les animaux de compagnie de
   la maison, des chiens et des chats. Ces derniers n'étaient pas très
   ravis d'avoir un nouveau résident. La patte du faon n'était pas cassée,
   mais avait besoin d'être renforcée. Darius lui a fabriqué une attelle
   avec du carton. Ensuite, il l'a nourri avec un biberon. Le petit faon
   s'est lié d'amitié avec Mack, un chien mâle. Mack est devenu un peu
   comme son père adoptif, il surveillait, protégeait et nettoyait son
   petit. Mais rien ne pouvait remplacer une vraie mère. Une fois que le
   faon est allé mieux, Darius est parti à la recherche de sa mère. Il
   savait qu'elle était restée dans le coin. Il est allé à sa recherche
   plusieurs soirs et a essayé de laisser le petit faon en compagnie
   d'autres biches, mais le faon revenait toujours vers l'homme. Jusqu'au
   jour où le faon a reconnu sa mère et la rejoint. Malheureusement, la
   scène n'a pas été filmée, car Darius n'avait pas sa caméra. Mais Darius
   les a revus (et filmés)quelques mois plus tard et la petite famille se
   portait bien.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/eStXV_TYFFw?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 11 commentaires Libellés : Vidéos animaux

Des scientifiques utilisent une stimulation cérébrale pour "vous faire cesser
de croire en Dieu"

   Des scientifiques utilisent une
   stimulation cérébrale pour "vous
   faire cesser de croire en Dieu"
   [brainjesus.jpg]
   Par Truthstream Media
   Traduit par Hélios
   Le Daily Express rapporte aujourd'hui que des scientifiques utilisent
   des électroaimants pour littéralement altérer (et donc contrôler) les
   pensées et croyances des gens.
   Avant de commencer une discussion démontrant que cette technologie
   n'est pas nouvelle, voici l'idée générale [en anglais] :

   Une expérience bizarre prétend pouvoir faire cesser des chrétiens de
   croire en Dieu et rendre des britanniques accueillants envers les
   migrants, des expériences que certains pourraient considérer comme une
   menace pour leurs valeurs.

   À l'aide d'une technique appelée stimulation magnétique trans-crânienne
   (SMT), des chercheurs ont réussi à désactiver certains groupes de
   neurones dans le cerveau de volontaires.

   La SMT, qu'on utilise pour traiter la dépression, consiste à appliquer
   une large spirale électromagnétique au contact du cuir chevelu et à
   envoyer des courants électriques qui vont stimuler les neurones de la
   région du cerveau correspondant au contrôle de l'humeur.

   Les chercheurs se sont rendus compte que la technique altérait
   radicalement la perception et les préjugés qu'avaient les gens sur la
   religion… La croyance en Dieu était réduite d'environ un tiers, et la
   préoccupation des participants concernant les chiffres de l'immigration
   diminuait de 28,5 %.

   Et ce petit aperçu n'est que le sommet de l'iceberg de la technologie
   moderne du contrôle de l'esprit.
   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : mind control

dimanche 25 octobre 2015

Parcours du combattant (humour)

   Un guide pratique pour l'accès des parlementaires aux textes concernant
   le Traité de libre-échange transatlantique (TTIP en anglais), dont la
   dernière session s'est achevée le 23 à Miami.
   Vu par le site Le Grand Soir.
   [sou_mepinfographic_fr_rev1_880x480-11e55.jpg]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : humour

vendredi 23 octobre 2015

Seul sur Mars

   Pour ceux qui auraient envie de voir le film (en VOSTFR), c'est ICI.
   Durée : 2h15
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Films

mercredi 21 octobre 2015

Le cerveau fabrique des neurones

   La science nous disait jusqu'à récemment que toutes les cellules de
   notre corps se renouvellent tout au long de notre vie, sauf les
   neurones, les cellules nerveuses du cerveau. Pourquoi cette exception ?
   Depuis les années 90, il a enfin été démontré que les neurones se
   renouvelaient logiquement aussi.

   Cette conférence est une première approche. On n'y aborde pas, bien
   sûr, le rôle tout à fait néfaste des métaux lourds dans les vaccins,
   qui à l'instar des médicaments anti-cancéreux et de bien d'autres
   substances toxiques alimentaires ou non, vont bloquer la neurogénèse.
   Et je vous livre un secret : dans les conditions nécessaires à la
   création de nouveaux neurones, on peut rajouter la supplémentation en
   vitamine C en quantités suffisantes (minimum 3 g/jour).
   Sandrine Thuret (d'origine manifestement française par son nom et son
   accent) est chercheuse au King's College de Londres.
   (Les photos sont des captures d'écran.)
   Vous pouvez fabriquer de nouveaux
    neurones. Voici comment
   Disinfo.com
   Transcription de la conférence de Sandrine Thuret (juin 2015 à Londres)
   traduite par Hélios
   [capture%2B%25C3%25A9cran%2Bhippocampe3.jpg]
   "Nous est-il possible, en tant qu'adultes, de fabriquer de nouvelles
   cellules nerveuses ? Il existe encore une certaine confusion à ce
   sujet, car c'est un domaine de recherche assez récent. Par exemple, je
   parlais avec l'un de mes confrères, Robert, qui est oncologue [synonyme
   de cancérologue, note d'Hélios] et il me disait, "Sandrine, c'est
   déroutant. Quelques-uns de mes patients qui ont appris qu'on les
   soignait pour un cancer démarrent des symptômes de dépression". Et je
   lui ai répondu, "Eh bien, d'après moi, c'est logique. Le médicament que
   tu donnes à tes patients stoppe la multiplication des cellules
   cancéreuses et il stoppe aussi la production de nouveaux neurones dans
   leur cerveau." Et alors Robert m'a regardée comme si j'étais folle et a
   dit, "Mais Sandrine, ce sont des patients adultes – les adultes ne
   créent pas de nouvelles cellules nerveuses." Et à sa grande surprise,
   j'ai répondu, "Et pourtant c'est bien le cas." Et c'est un phénomène
   que nous appelons neurogénèse.
   La suite ICI
   par Apolline 8 commentaires Libellés : neurogénèse, santé

lundi 19 octobre 2015

Le serment d'Hippocrate : un mythe

   La médecine d'aujourd'hui repose, semble-t-il, sur de bien fragiles
   fondations. Son symbole, le caducée a été déformé et perverti. Elle se
   base depuis la fin du 19ème siècle sur les travaux d'un falsificateur,
   avec le mythe de la théorie des germes et des vaccinations. J'ai nommé
   bien sûr Pasteur, à classer dans la catégorie des personnages
   "nuisibles" de l'histoire.
   Maintenant on apprend que le fameux serment que prononcent les médecins
   à la fin de leurs études n'a pas été écrit par Hippocrate, et qu'il
   n'est finalement pas non plus le père de la médecine. Ce serment a de
   plus été remanié de nombreuses fois au fil du temps. Si vous voulez
   lire le serment actuel, tel que diffusé par le conseil de l'Ordre des
   Médecins, allez ICI.
   Hippocrate n'a pas rédigé de serment. Pourquoi le reconnait-on alors
   comme le père de la médecine?

                      [hippocrate%2Bpar%2BRubens.jpg]
                      Hippocrate par Pierre Paul Rubens

   Par Helen King, TheConversation
   Traduit par Hélios
   Hippocrate est considéré comme le père de la médecine, l'ennemi de la
   superstition, le pionnier de la rationalité et un puits de sagesse
   infinie. Des statues et des dessins le montrent le front plissé
   réfléchissant profondément à la manière de guérir ses patients.

                                           [hippocrate.png]
     Hippocrate plongé dans de profondes réflexions (musée d'histoire
                             naturelle d'Oxford)

   Et on trouve aujourd'hui sur internet plein d'articles affirmant qu'en
   suivant le soi-disant régime hippocratique à base d'aliments
   biologiques crus ou qu'en vous concentrant sur l'un de ses supposés
   produit favori, comme le cresson d'eau, vous allez guérir.
   Le traité le plus célèbre qu'on attribue depuis des siècles à
   Hippocrate est le "Serment" , traditionnellement prononcé [en occident
   tout du moins, note d'Hélios] par les médecins en jurant de respecter
   les principes d'éthique de leur profession. Et quelles injonctions
   présente-t-il ? S'ils respectent le Serment, les médecins doivent se
   garder de pratiquer les avortements et l'euthanasie. Ils ont
   interdiction de révéler les secrets de leurs patients. Ils ne doivent
   pas non plus avoir de relations sexuelles avec leurs patients – hommes
   ou femmes, libres ou esclaves.
   Mais il faut bien le dire, le Serment d'Hippocrate n'a rien à voir avec
   Hippocrate. Pourquoi donc l'avoir rattaché à son nom ?
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Hippocrate, histoire

vendredi 16 octobre 2015

Une énergie de guérison sous les pyramides de Bosnie

   Je pense qu'on devrait faire beaucoup plus de recherches sur ce très
   intéressant sujet.
   Une énergie de guérison dans les
    tunnels sous les pyramides de Bosnie
   [pyramids-726x400.jpg]
   Ancient Origins
   Traduit par Hélios
   Plus de dix ans de recherches dans les pyramides de Bosnie ont apporté
   de nombreux et surprenants résultats. Les mystérieux tunnels qui
   serpentent sous les pyramides possèderaient-ils une énergie de
   guérison ?
   Dans cet article de fond sur les possibles effets salutaires découverts
   dans les tunnels rocheux, le Dr Sam Osmanagich examine les conclusions
   scientifiques auxquelles lui-même et les membres de son équipe de
   recherche sont arrivés après leurs découvertes.
   Au cours des cinq conférences scientifiques internationales sur les
   pyramides de Bosnie organisées en 2008, 2011, 2012, 2013 et 2014, des
   experts ont donné des explications scientifiques interdisciplinaires
   concernant l'énergie de guérison du complexe de pyramides.
   Dans les tunnels préhistoriques situés sous le complexe de Visoko, on a
   mesuré la présence constante d'un électromagnétisme bienfaisant,
   d'ultrasons de 28 kHz ainsi qu'une résonance de Schumann de 7,83 Hz (le
   meilleur champ énergétique pour les facultés physiques, mentales et
   spirituelles de l'humanité). On a détecté de plus une concentration
   extraordinairement élevée d'ions négatifs, jusqu'à 60.000 par cm³ (dix
   fois la concentration, par exemple, d'une forêt en montagne), ainsi que
   l'absence de rayons cosmiques nocifs et de radioactivité naturelle.
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : santé

jeudi 15 octobre 2015

La civilisation américaine vient d'Afrique

   Parmi les jours fériés américains figure le "Columbus Day" (La Journée
   de Colomb) le deuxième lundi d'octobre, qui célèbre la "découverte" du
   Nouveau Monde par Christophe Colomb.
   [christopher_columbus_statue.jpg]
   Encore un mensonge historique grossier, comme le dénonce l'article
   ci-dessous. Sans parler des atrocités commises par les nouveaux colons
   sur les indigènes et leur évangélisation forcée…

     "En 1492, les indigènes découvrirent qu'ils étaient des Indiens,
     qu'ils vivaient en Amérique, qu'ils vivaient nus, que le péché
     existait, qu'ils devaient allégence à un roi et à une reine d'un
     autre monde et à un Dieu d'un autre ciel et que ce Dieu avait
     inventé la culpabilité et les vêtements et avait envoyé brûler vif
     ceux qui vénéraient le soleil, la lune, la terre et la pluie qui la
     fécondait". - Eduardo Galeano

   J'ajoute une photo-choc montrant que des américains ont remis en
   question la véracité de la découverte de l'Amérique par Colomb. Lors du
   "Columbus Day" 2015 (lundi 12 octobre), le buste de Colomb qui trône à
   Detroit a été vandalisé, une hache a été enfoncée dans son front et du
   faux sang a été ajouté. Plusieurs villes ont arrêté d'ailleurs de
   célébrer le Columbus Day et l'ont remplacé par le "Indigenous People
   Day" (la journée des indigènes).
   [hache.jpg]
   L'avant- Colomb : comment les
   Africains ont apporté la civilisation
   en Amérique
   Par Garikai Chengu, Global Research
   Traduit par Hélios
   Chaque deuxième lundi d'octobre, toute vie s'arrête dans les bureaux du
   gouvernement, des entreprises et dans les banques pour commémorer le
   Columbus Day. Aux quatre coins du pays, les petits enfants apprennent
   qu'un explorateur italien héroïque a découvert l'Amérique et divers
   événements et parades sont organisés pour célébrer cette journée.
   Il est aujourd'hui couramment admis par les chercheurs que Christophe
   Colomb n'a manifestement pas découvert l'Amérique, notamment parce
   qu'il est impossible de découvrir ce qui existe déjà : un peuple et un
   continent à la culture florissante. Par quel miracle Colomb a-t-il pu
   découvrir l'Amérique alors que des gens l'observaient depuis le
   rivage ?

                              [Columbus.jpg]
          Christophe Colomb, l'héroïque "découvreur" de l'Amérique

   Contrairement à une croyance répandue, l'histoire africaine de
   l'Amérique n'a pas débuté dans le Nouveau Monde avec l'esclavage. De
   nouvelles preuves irréfutables sont apparues indiquant que les
   Africains traversaient fréquemment l'Atlantique pour rejoindre les
   Amériques et ce des milliers d'années avant Colomb et cela bien avant
   notre ère. Les grandes civilisations antiques d’Égypte et de l'ouest de
   l'Afrique voyagèrent vers les Amériques en contribuant grandement aux
   débuts de la civilisation américaine par l' introduction du savoir de
   la construction des pyramides, de systèmes politiques et de pratiques
   religieuses ainsi que des mathématiques, de l'écriture et d'un
   calendrier sophistiqué.
   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : histoire

mercredi 14 octobre 2015

22 photos trouvées sur le web (+ 1 vidéo)

                         [7%2Ben%2Btandem-1895.jpg]
                              7 en tandem, 1895

          [adventures-of-business-cat-comics-tom-fonder-2__880.jpg]
                Si le PDG était un chat : à l'heure du thé...

   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos

mardi 13 octobre 2015

Mosaïques

   Edit : la vidéo a été supprimée sur Youtube. Allez la voir ICI sur
   Koreus.
   L'art ancestral de la mosaïque au Maroc. Les mêmes outils qu'il y a des
   siècles.
   La vidéo est malheureusement bien trop courte (5mn30).
   Beau travail !
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Art, Maroc, mosaïque

lundi 12 octobre 2015

Vie privée et renseignement, pourquoi ça ne fonctionne pas

   Une vidéo (durée : 1h) que j'ai regardée avec intérêt jusqu'au bout...
   Pour info, la loi sur le renseignement est passée le 24 juillet 2015.
   Description :
   La loi relative au renseignement est une loi française, examinée par le
   Parlement à partir du 19 mars 2015 et promulguée le 24 juillet 2015.
   Visant à renforcer le renseignement en France, elle prévoit la mise en
   place de plusieurs mesures controversées, telles que l’installation
   chez les opérateurs de télécommunications de dispositifs, surnommés
   « boîtes noires », visant à détecter les comportements suspects à
   partir des données de connexion ; mais aussi des dispositions sur
   l’utilisation de mécanismes d’écoute, logiciels espions ou encore
   IMSI-catchers pour les personnes suspectées d’activités illégales.
   Elle remplace la Commission nationale de contrôle des interceptions de
   sécurité (CNCIS) par une Commission nationale de contrôle des
   techniques de renseignement (CNCTR).(Wiki)
   Source : http://data.passageenseine.org/2015/
   La loi sur le renseignement, sujet qui remet en cause les fondements
   même de notre démocratie, n'a pas spécialement déclenché une
   mobilisation massive de M. et Mme "tout le monde".
   Et si on essayait avec une autre façon de faire ?
   La vie privée est une notion dont les limites sont de plus en plus
   floues, ce qui entraine de profondes transformations de notre société.
   La loi sur le renseignement est venue remettre en cause cette notion
   même de droit, dixit Bernard Cazeneuve.
   Hors Internet et des gens déjà plus ou moins sensibilisés à ces
   problèmes, ladite loi sur le renseignement n'a pas réellement fait
   bouger les foules. Les acteurs du WEB, oui. Les hébergeurs également,
   les associations et ONG, les experts du droit et les experts technique
   aussi, mais qu'en est-il de "M. et Mme tout le monde" ?
   Le talk propose donc une tentative de vulgarisation, à la John Oliver
   avec Edward Snowden, afin de donner des explications plus parlantes
   d'un et des arguments à celles et ceux qui le souhaitent.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/eHAOTLHg_bI?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : société

dimanche 11 octobre 2015

"High Hitler"

   On voit sur certains documentaires une des mains d'Hitler trembler.
   Est-ce la maladie de Parkinson ou un état de manque ?
   High* Hitler
   * Jeu de mots intraduisible en français. Dans l'expression "Heil
   Hitler", Heil est remplacé par "High" qui signifie en anglais populaire
   "défoncé".
   Aperçu d'un mégalomaniaque accro aux
   drogues

   [hitler.jpg]
   Par AndreaMaurer
   Traduit par Hélios
   Vers la fin, désormais terré dans son bunker humide et sombre sans son
   Eukodal bien-aimé, le dictateur se retrouvait dans un état précaire. Il
   n'avait plus de dents, il bavait et avait des hallucinations. Hitler,
   l'homme qui croyait à ce qu'il appelait la "race aryenne supérieure", a
   fini drogué.
   Dans son livre, Der totale Rausch: Drogen im Dritten Reich [Euphorie
   totale, la drogue sous le 3ème Reich, livre sorti en Allemagne en
   septembre 2015, note d'Hélios] Norman Ohler attribue la chute d'Hitler
   aux drogues, à l'Eukodal [ou oxycodone] principalement, un dérivé de
   l'héroïne. De temps en temps, coulaient aussi dans les veines du
   végétarien strict des stéroïdes anabolisants extraits de porcs. Et son
   "dealer" n'était autre que son médecin personnel, Theodor Morell.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : drogue, histoire, Hitler

samedi 10 octobre 2015

La (très sérieuse) question du jour

   De l'eau sur Mars, oui, peut-être (il faut être méfiant avec la NASA).
   Mais pour notre étoile, alors ?
   Le Gorafi fait bien de poser la question.
   [gorafiweekend91020151.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

vendredi 9 octobre 2015

La migration européenne massive, outil du NOM

   Après l'attentat de Charlie Hebdo, voici la migration massive vers
   l'Europe, tous deux programmés pour déstabiliser les européens et leur
   faire perdre leur identité.
   Le point de vue du site anglo-saxon The Freedom Articles.
   Migration massive en Europe, le
   plan du Nouvel Ordre Mondial à
   l’œuvre
   Traduit par Hélios
   Cette migration actuellement en cours est une crise de proportions
   épiques. Elle est aussi totalement alignée avec les buts du Nouvel
   Ordre Mondial. Ce n'est pas une coïncidence, à de nombreux niveaux, si
   l'Europe est inondée d'immigrants. Les artisans de guerre savaient ce
   qu'ils faisaient en envahissant une petite nation comme la Syrie et en
   armant des groupes terroristes (ISIS, Al-Nusra, Free Syrian Army,
   etc.). Il y a maintenant dix nations étrangères au moins qui combattent
   en Syrie (US, Grande-Bretagne, France, Israël, Turquie, Arabie
   Saoudite, Iran, Irak, Russie et Chine), ce qui élève manifestement le
   risque d'une troisième guerre mondiale. C'est cependant plus qu'une
   simple histoire de réfugiés car il y a des preuves d'un surprenant
   nombre de migrants qui ne sont pas des réfugiés syriens. La migration
   en masse vers l'Europe est un nouvel exemple du "ordo ab chao" ou
   l'ordre à partir du désordre, la devise du NOM – créer la confusion et
   le désordre afin de pouvoir plus facilement modeler l'ordre idéal (une
   dictature fasciste/communiste mondiale).
   La soudaine migration en masse sans contrôle vers l'Europe se terminera
   forcément en catastrophe
   Sur des sujets de ce genre, il est important de se souvenir que le
   politiquement correct, une invention venant en droite ligne de l'École
   de Francfort sponsorisée et financée par les Rothschild, sert souvent à
   museler les diseurs de vérité et, dans le plus pur style orwellien, à
   limiter la portée des opinions et discours acceptables.
   Nous assistons au plus grand mouvement de masse depuis la fin de la
   seconde guerre mondiale en 1945. Il est absolument incontrôlé. Certains
   ont décrit cette soudaine migration en masse de réfugiés musulmans et
   arabes vers l'Europe comme une invasion, pendant que d'autres disent
   avec insistance qu'"aucune personne n'est illégale" et qu'il vaudrait
   mieux avoir un monde sans frontière. Il est facile d'écarter ceux ayant
   la première opinion comme racistes ou xénophobes, mais réfléchissez un
   peu : comment un pays ou une région va-t-il gérer des dizaines ou des
   centaines de milliers de migrants arrivant soudainement à sa porte en
   demandant de l'aide ? Il est facile d'imaginer que les personnes vivant
   déjà là le ressentiraient comme un envahissement ou une menace, même si
   tous les migrants sont bien intentionnés.
   La suite ICI
   par Apolline 10 commentaires Libellés : NOM, Politique mondiale

mercredi 7 octobre 2015

Une marée animale

   Deux vidéos de la migration bisannuelle des gnous au passage du fleuve
   Mara, dans la réserve du Serengeti au Kenya.
   1er octobre 2015

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/j87QQz7N35s?rel=0&controls=0&showinfo=0

   D'autres animaux se joignent aux gnous, ici on verra des zèbres (5
   octobre 2015) :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/_A3wF4cN1pk?rel=0&controls=0&showinfo=0

   par Apolline 2 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mardi 6 octobre 2015

La larme à l’œil

   Pleurer est l'apanage de l'être humain (même si certains pensent que
   des animaux puissent le faire aussi). L'expression physique de
   l'émotion liée aux pleurs se manifeste par les larmes, le liquide qui
   baigne les yeux.
   On trouve beaucoup de locutions du langage courant où figurent le mot
   "larme" (comme "pleurer à chaudes larmes", "rire aux larmes", "fondre
   en larmes") et on peut pleurer dans de très différentes circonstances
   émotionnelles. Mais saviez-vous qu'à chaque émotion correspond une
   larme d'apparence différente ?
   Vues au microscope, les larmes
   diffèrent en fonction des émotions

   [girl-crying.jpg]
   Extrait d'un article du Dr Mercola
   Traduit par Hélios
   Notre corps produit trois types différents de larmes. Il y a les larmes
   de base, prévues pour lubrifier et protéger les yeux. Elles sont
   constamment sécrétées en toute petite quantité (un gramme environ par
   période de 24 heures) et balayent l’œil quand on cligne des yeux.
   Nous produisons aussi des larmes réflexes. C'est une autre forme de
   protection et des larmes sont libérées en réponse à une irritation,
   comme le vent, la poussière, la fumée ou quand vous épluchez des
   oignons. Le troisième type de larmes – créées sous le coup d'une
   émotion ou larmes "psychiques" comme on les appelle parfois – sont sans
   doute celles dont on parle le plus et ce sont les plus mystérieuses.
   Les larmes, peu importe sous quelle forme, sont une combinaison d'eau
   salée, de substances huileuses, d'anticorps et d'enzymes. Mais l'examen
   au microscope fait apparaître chaque type de larme comme infiniment
   différent.
   D'intrigantes photos révèlent une "topographie des larmes"
   Dans un projet appelé "Topographie des larmes", la photographe
   Rose-Lynn Fisher a utilisé un microscope pour étudier ce à quoi
   ressemblait de près les larmes humaines. Elle a examiné pendant
   plusieurs années plus d'une centaine de larmes, les siennes, celles de
   volontaires et même celle d'un nouveau-né, en les passant sous un
   microscope.
   Il en a résulté une belle collection d'images extrêmement différentes,
   plusieurs donnant l'aspect de paysages à grande échelle. Elle les a
   décrites comme "des vues aériennes du terrain des émotions". Voici ce
   qu'elle en dit :

     "Je trouve curieux la ressemblance des modèles de la nature, quelle
     que soit leur échelle… On peut voir des modèles d'érosion imprimés
     dans la terre au cours de milliers d'années et quoi qu'il en soit
     ils ressemblent beaucoup aux motifs cristallins ramifiés d'une larme
     sèche qui n'a demandé qu'un instant pour se former.

     … Les larmes représentent le moyen le plus primaire d'exprimer un
     langage dans des moments aussi intenses que la mort, aussi basiques
     que la faim, et aussi complexes que les rites de passage… C'est
     comme si chacune de nos larmes charriait un microcosme de
     l'expérience collective humaine, comme une goutte dans l'océan."

   Comme on dit, une image vaut mille mots, voici donc quelques photos
   extraites du site de Rose-LynnFisher. [Les larmes sont séchées sur une
   lame, puis photographiées au microscope, note d'Hélios]

    [6d214e24.crop577x769x0x0-fit343xNone.902abc.fisher_basal-tears.jpg]
                     Humecter les yeux : un microclimat

   La suite ICI
   par Apolline 8 commentaires Libellés : larmes, Psychologie

dimanche 4 octobre 2015

11 exemples de logique féline...

   Photos trouvées sur Bored Panda.
   [1.jpg]
   [2.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : animaux, humour

vendredi 2 octobre 2015

Le village aux mammouths

   Les dinosaures n'ont peut-être jamais existé, mais doit-on aussi
   remettre en question la présence ancienne de mammouths en Sibérie ?
   Jugez-en par cet article du Siberian Times...
   Mammouth-City, Sibérie : le village
   bâti sur des os d'animaux disparus
   Par Vera Salnitskaya, Siberian Times
   Traduit par Hélios
   Il y a des milliers d'années, des mammouths vinrent mourir ici :
   pourquoi ?

                                                   [1.jpg]
   Ici, vous bêchez votre carré de pommes de terre et vous tombez sur des
                                     os

   Galina Chuyko, la boulangère, raconte une histoire bien familière aux
   résidents de ce village de la région de Novosibirsk.
   "En juillet, il a fallu installer de nouvelles conduites d'eau",
   dit-elle. Les ouvriers ont commencé à creuser, ils ont enlevé des
   pelletées de terre et ils étaient là. Les os.
   "Sont apparus des dents, une mâchoire et des défenses. Il y avait une
   dent en très bon état. Bien sûr, tout a été emporté par les ouvriers.
   Il y avait un os vraiment gros, mais il a disparu immédiatement dans
   leur véhicule. Je me suis débrouillée pour en sauver quelques autres
   pour les donner à l'école."
   Doutant qu'il ne pourrait y avoir aucune autre raison à la venue
   d'étrangers dans son village que la chasse aux souvenirs locaux, elle
   demanda : "Êtes-vous ici pour récupérer des os ?"
   Ici, vous bêchez votre carré de pommes de terre et vous tombez sur des
   os. Vous labourez les champs, même chose. Vous creusez un sous-sol – et
   voilà de nouveaux vestiges de ces magnifiques créatures éteintes qui
   ont péri il y a des milliers d'années.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : mammouths, Paléontologie
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ▼  octobre (20)
               o Les "soucoupes volantes" : début d'une ingénierie...
               o Les crapauds
               o Le sauvetage d'un faon
               o Des scientifiques utilisent une stimulation céré...
               o Parcours du combattant (humour)
               o Seul sur Mars
               o Le cerveau fabrique des neurones
               o Le serment d'Hippocrate : un mythe
               o Une énergie de guérison sous les pyramides de Bosn...
               o La civilisation américaine vient d'Afrique
               o 22 photos trouvées sur le web (+ 1 vidéo)
               o Mosaïques
               o Vie privée et renseignement, pourquoi ça ne foncti...
               o "High Hitler"
               o La (très sérieuse) question du jour
               o La migration européenne massive, outil du NOM
               o Une marée animale
               o La larme à l’œil
               o 11 exemples de logique féline...
               o Le village aux mammouths
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 30 septembre 2015

Un chantier colossal : le Hoover Dam

   Une entreprise gigantesque à l'époque. Sa construction a coûté la vie à
   plus de cent personnes, mais comme l'a dit le sculpteur Hansen, "Ils
   sont morts pour faire fleurir le désert". Le désert fleurit
   effectivement à Las Vegas, la "ville du péché", alimentée par l'eau du
   lac Mead, pendant que la sécheresse sévit depuis 4 ans en Californie...
   Le Hoover Dam resta longtemps le plus grand barrage du monde.
   1931-1936 : la construction du
   barrage Hoover (Hoover Dam)
   (ou comment domestiquer le fleuve Colorado avec une énorme masse de
   béton)

                                                   [1.jpg]
 1935. Des officiels montés sur un élément des conduits d'eau (qui amène
           l'eau aux turbines), peu de temps avant l'inauguration

   Retronaut
   Traduit par Hélios
   Au cours des premières années du 20ème siècle, le rapide développement
   du sud-ouest des États-Unis créa une forte demande en électricité et en
   eau. Dans le même temps, une série d'inondations catastrophiques
   indiqua clairement que le fleuve Colorado devait être barré et
   contrôlé.
   En 1922, le U.S. Reclamation Service [Société de mise en valeur] retint
   le Black Canyon [en aval du Grand Canyon] comme site idéal pour le
   barrage. C'est Boulder Canyon qui avait d'abord été choisi (situé
   malheureusement sur une ligne de faille géologique), et c'est lui qui
   donna son premier nom au projet, Boulder Dam [barrage de Boulder].
   Le Congrès autorisa le projet en 1928 ; la construction démarra en
   1931, sous la direction d'un consortium nommé Six Companies,
   Incorporated.
   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : histoire

mardi 29 septembre 2015

L'énigme des mains dans l'Égypte ancienne

   [pharaon1.jpg]
   Si vous êtes observateur, quelque chose devrait attirer votre attention
   dans la photo ci-dessus et vous sembler bizarre.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Symbolisme

dimanche 27 septembre 2015

Fleur de coton

   Rubrique botanique.
   Début septembre, pour la suite des aventures de mes boutures d'ananas,
   je vous avais présenté une photo de mes plants de coton.
   [ananas%2Bet%2Bcoton-1ersept.JPG]
   En juin, en fouillant sur internet, j'ai trouvé un site qui vendait des
   graines et je me suis dit qu'avec la véranda vitrée, il serait
   peut-être possible de voir s'épanouir des cotonniers et d'obtenir la
   précieuse fibre qui ne pousse que dans des latitudes bien au sud de la
   Bretagne. Comme par exemple ici en 1930 aux USA dans les états du sud :
   [culture%2Bcoton%252C%2B1930.jpg]
    Il existe une cinquantaine de variétés de cotonniers véritables,
   cultivées depuis au moins 5000 ans, mais quatre espèces seulement
   servent à la production du coton : le gossypium arboreum, le gossypium
   barbadense, le gossypium herbaceum et le gossypium hirsutum (celle que
   je cultive).
   Le coton fait partie de la famille des Malvacées, comme l'hibiscus, la
   rose trémière ou la jolie petite mauve sauvage.
   La suite ICI
   par Apolline 24 commentaires Libellés : Jardinage

samedi 26 septembre 2015

"Les dinosaures n'ont jamais existé !" (2ème partie)

   Suite de l'article. Première partie ICI.
   Traduction par Hélios.
   Un autre problème avec les dinosaures est leur dynamique structurelle
   non naturelle. De nombreux squelettes et reconstitutions de dinosaure
   présentent des monstres bipèdes comme le T-Rex, avec un tronc qui
   penche vers l'avant et une tête bien plus grosse et plus lourde que le
   contrepoids donné par la queue. De nombreux modèles exposés dans les
   musées ne peuvent même pas tenir debout à cause de leur propre poids ;
   il est hautement improbable que des bêtes aussi énormes et
   disproportionnées aient pu jamais exister. La charge agissant sur leur
   squelette est si forte que des calculs indiquent que les os des plus
   grands dinosaures se déformeraient et se fissureraient sous leur énorme
   poids ! Des experts ont aussi souligné que les dinosaures devaient
   marcher bien plus lentement que ce qu'on montre dans les films, pour
   éviter des chocs brusques à leurs squelettes.
   [15.jpg]

     "Cette idée d'animaux se déplaçant lentement ne colle pas avec
     l'analyse bio-mécanique des dinosaures, qui indique qu'ils étaient
     d'agiles et actives créatures. C'est un paradoxe entre la taille et
     le mode de vie des dinosaures. De nombreuses représentations et
     dessins se révèlent absurdes en montrant un animal à deux pattes qui
     serait en total déséquilibre, avec le poids de la tête et de
     l'abdomen bien plus élevé que celui de la queue, supposée agir comme
     contrepoids. L'industrie du dinosaure est-elle le cas d'une science
     essayant d'aller au devant des désirs ou des attentes du public ? Le
     film Jurassic Park montre l'exemple de dinosaures beaucoup plus
     grands que toutes les représentations actuelles des musées. Après la
     sortie du film, il est intéressant de noter que de nombreux articles
     ont été écrit demandant, 'Ceci est-il possible ?' Je me souviens
     d'un rapport sur l'ADN d'un dinosaure retrouvé préservé dans de
     l'ambre, qui s'est avéré être un faux par la suite." (ibid.)

   [16.jpg]

     "Plusieurs millions de dollars ont été mondialement dépensés pour
     promouvoir l'existence de dinosaures à travers des films, des
     émissions de TV, des magazines et des bandes dessinées. Le monde du
     cinéma et de la paléontologie marchent la main dans la main. La
     vision des gens sur l'existence des dinosaures se base non pas sur
     des preuves formelles, mais sur les impressions artistiques fixées
     par Hollywood. Des documentaires illustrent de manière éclatante les
     caractéristiques de chaque dinosaure, comme leur couleur, leur poids
     et leur masse musculaire, mais Don Lessem (conseiller pour Jurassic
     Park) admet que cela relève de pure supposition – envisagez par
     exemple la question du poids de ces dinosaures. Don Lessem dit, 'Les
     scientifiques ne savent quel poids faisaient les dinosaures !" -
     Robbin Koefoed, "Les dinosaures n'ont jamais existé"

   La suite ICI
   par Apolline 36 commentaires Libellés : canular

Comment insérer un hyperlien dans les commentaires

   Valable aussi sur d'autres blogs que le BBB. Tout du moins ceux qui ne
   donnent pas la possibilité de publier un lien "vivant" en commentaire.
   Définition d'un hyperlien : Un hyperlien, ou lien hypertexte, ou lien
   web, ou simplement lien, est une référence dans un système hypertexte
   permettant de passer automatiquement d'un document consulté à un
   document lié. Les hyperliens sont notamment utilisés dans le World Wide
   Web pour permettre le passage d'une page Web à une autre à l'aide d'un
   clic. (Wiki)
   Blogspot (la plate-forme du BBB) est à la traîne dans ce domaine et ne
   donne pas (encore) la possibilité de publier un hyperlien dans les
   commentaires.
   Pour qu'un lien soit actif, il n'y a pas 36 solutions, il doit figurer
   en langage HTML.
   Alors, il y a quelques jours, je suis partie à la pêche. Il y a un blog
   anglo-saxon sympa qui propose de traduire directement un lien en
   langage HTML.
   Il est ICI. Gardez-le en marque-page si vous voulez l'utiliser.
   Des captures d'écran pour expliquer comment faire. Voici comment se
   présente la page que vous allez ouvrir :
   [capture%2B%25C3%25A9cran%2Bhyperlien.jpg]
   Alors, pas compliqué. Dans la case orangée "URL", vous allez
   copier-coller le lien que vous voulez publier en commentaire. Je vais
   faire la démonstration avec un article récent du BBB.
   [capture%2B%25C3%25A9cran%2Bhyperlien1.png]
   Une fois votre lien collé, vous cliquez sur le bouton "submit"
   (envoyer), qui va le générer en langage HTML(apparait dans "Link test"
   en dessous):
   [capture%2B%25C3%25A9cran%2Bhyperlien2.jpg]
   Dernière opération, vous cliquez sur le bouton "Select All" et le lien
   sera surligné, prêt à être copié-collé dans le commentaire (Ctrl C
   ----> Ctrl V) :
   [capture%2B%25C3%25A9cran%2Bhyperlien3.jpg]
   Dans un premier temps, le commentaire s'affichera en langage HTML, mais
   dès qu'il sera publié, il apparaîtra en hyperlien et s'affichera en
   rouge. Comme ceci :
   http://bistrobarblog.blogspot.fr/2015/09/lair-de-valse-le-plus-joue.htm
   l
   Il n'y aura plus qu'à cliquer dessus pour ouvrir directement l'article
   en question.
   L'ensemble du processus peut paraitre long, mais il ne prend en réalité
   que quelques secondes.
   C'est franchement plus convivial pour les lecteurs d'ouvrir un lien
   direct que d'avoir à faire un copié-collé... et ils iront plus
   volontiers le lire.
   Alors, à vos essais.
   PS : La technique est affichée tout en bas dans la colonne de droite du
   blog.
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Divers

vendredi 25 septembre 2015

L'air de valse le plus joué

   Très célèbre depuis 1994, mais il date de 1902. Il est joué 1,8
   milliards de fois par jour et environ 20.000 fois par seconde. Le
   reconnaitrez-vous ?

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/wVvt0BneEB0?rel=0&controls=0&showinfo=0

   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : musique

jeudi 24 septembre 2015

La photo du jour

   Ou plutôt de la nuit. Il est 1 h 17 du matin (7h 17 ici) à Times Square
   (Manhattan) où une petite piscine, qu'on voit au 1er plan et qui semble
   publique, a été installée. La température est de 16° et 3 gars sont en
   train de se baigner. Ils sont fous, ces américains !
   Capture d'écran de l'une des webcams :
   [Times%2BSquare-16%25C2%25B0-1h17%2Bmatin.jpg]
   Pour ceux que cela intéresse, voici le LIEN vers la webcam. Il est
   possible que vous n'ayez pas la vue sur la piscine, les webcams
   diffusent des angles différents de manière régulière.
   par Apolline 3 commentaires

"Les dinosaures n'ont jamais existé !" (1ère partie)

   J'ai hésité à traduire et publier ce qui suit, c'est tellement énorme !
   En substance, la fabrication des dinosaures était indispensable pour
   faire adhérer le monde scientifique (et secondairement la population) à
   la théorie darwinienne de l'évolution.
   Alors, je vous laisse juger de la pertinence de cet article qui sera
   publié en deux fois, étant donnée sa longueur.
   Le canular des dinosaures – Les
   dinosaures n'ont jamais existé !
   [1.jpg]
   Traduction par Hélios
   C'est "Sir" Richard Owen, de la Société Royale et surintendant du
   département d'histoire naturelle du British Museum qui a défini en 1842
   la classe des "dinosauria". En d'autres mots, l'existence des
   dinosaures s'appuie au départ sur l'hypothèse théorique d'un directeur
   de musée nommé chevalier, "comme par hasard" au milieu du 19ème siècle,
   âge d'or de l'évolutionnisme, avant même qu'on ait découvert un seul
   fossile de dinosaure. Les organes de presse, tant maçonniques que grand
   public démarrèrent un battage publicitaire sur ces supposés animaux
   depuis longtemps disparus et, surprise, 12 ans plus tard en 1854,
   Ferdinand Vandiveer Hayden lors de son exploration de la vallée du
   Missouri, découvrit une "preuve" de la théorie d'Owen ! Quelques dents
   non identifiées qu'il envoya au paléontologue réputé Joseph Leidy, qui
   déclara plusieurs années plus tard qu'elles provenaient d'un ancien
   dinosaure éteint, le "trachodon" (ce qui veut dire, toute ironie à
   part, "dent grossière").
   La suite ICI
   par Apolline 38 commentaires Libellés : canular

mardi 22 septembre 2015

Ce qu'on ne vous a pas dit sur le stress (+ vidéo)

   Si on y réfléchit bien, sans stress il n'y a pas de vie possible. De
   notre naissance à notre mort, nous sommes sur terre pour expérimenter
   toutes sortes de choses et ce que nous appelons "stress" n'est qu'une
   incitation à évoluer.
   Par ailleurs, qui a intérêt à ce que nous consommions des médicaments
   anti-stress ?
   Ce qu'on ne vous a pas dit sur le
   stress
   [anti_stress_relax.jpg]
   Par Wake Up World
   Traduit par Hélios
   Croyez-le ou non, la sensation bien trop familière de paumes moites,
   d'un cœur qui bat la chamade et d'un estomac noué peut en fait vous
   être bénéfique.
   Chacun de nous a vécu cette spirale infernale du stress. À jongler avec
   les exigences d'une carrière, d'une famille et d'un mode de vie
   trépidant, il n'est pas étonnant que les niveaux de tension puissent
   atteindre d'épiques proportions au cours de nos occupations
   quotidiennes. Histoire de compliquer les choses, les médias encouragent
   la notion que le stress mène directement à la mort. Cette seule idée
   peut suffire à nous plonger dans l'angoisse et l'inquiétude. Mais une
   psychologue non-conformiste met à l'épreuve nos suppositions sur le
   stress – avec de surprenants résultats.
   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Santé Psychologie, stress

dimanche 20 septembre 2015

22 photos du web

                [s%25C3%25A9choir%25C3%25A0cheveux-1928.jpg]
                          Chez le coiffeur en 1928

   [Bonsai%2Bpin%2Bblanc%252C%2B1625-surv%25C3%25A9cu%2Bbombe%2BHiroshima.
                                    jpg]
   Un bonsaï de pin blanc âgé de 389 ans. Il fut exposé aux USA pour le
                            bicentenaire en 1976.

   La suite ICI
   par Apolline 12 commentaires Libellés : Photos

vendredi 18 septembre 2015

Vivre sans téléphone portable : est-ce possible ?

   Oui, ça l'est. Je dois faire partie de la toute petite tranche de
   population qui tente de survivre sans portable (selon le site JDN, il y
   aurait en France 71,3 millions de cartes SIM au 31 mars 2015). Et je
   survis très bien.
   Voyons ce qu'en pense Elizabeth Ladenson.
   (C'est moi qui ai ajouté l'illustration)
    Ne me jetez pas la pierre parce que je n'ai pas de téléphone
   portable !
   [hgigjjab.png]
   Traduit par Hélios
   Comment est-ce possible de nos jours, vous demandez-vous ? Récit de la
   vie d'une survivante pendant une apocalypse zombie.
   Je n'ai pas de téléphone portable. Au début je n'en ai pas acheté. Et
   ensuite j'ai continué à ne pas en acheter. Un jour, un ami m'en a donné
   un, j'ai scrupuleusement donné mon numéro à tout le monde et je l'ai
   trimballé pendant quelque temps, mais je n'appréciais pas qu'on
   m'appelle pendant que je marchais et je l'ai donc éteint et j'ai arrêté
   finalement de l'avoir avec moi et le forfait a continué à courir et
   ensuite je me suis retrouvée sans portable.
   Vous pourriez vous dire : quelle affaire, elle n'a pas de portable. Qui
   s'en soucie ? Je suis entièrement d'accord avec vous. Le fait que je
   n'en ai pas n'est pas intéressant en soi. Je ne suis pas non plus une
   activiste anti-portable. Je ne vis pas sous un pont, ni dans une ferme
   en bio, ni dans une communauté Amish. J'ai un boulot et des amis et
   quelque chose qui ressemble à une vie sociale. Et je ne vous suggère
   pas de vous vous débarrasser de votre portable. Mon objection ne
   concerne pas les portables eux-mêmes : je suis d'accord qu'ils sont
   commodes et je comprends parfaitement pourquoi les gens en ont. Je n'en
   veux tout simplement pas.
   Il est vrai que je trouve alarmantes certaines implications de l'usage
   constant d'un portable. Comme beaucoup de possesseurs de portables, je
   suis dérangée par la " zombification" progressive des gens, ceux qui
   parcourent les rues les yeux rivés sur leur petit écran, danger pour
   eux-mêmes et pour les autres autour d'eux. Comme vous, je suis
   horrifiée de voir des bébés promenés par des parents cramponnés à leur
   portable, inconscients de leur environnement. Il est clair que
   l'apocalypse est proche. Mais ce n'est pas là où je voulais en venir.
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : société

Une minute de rire

   Cette vidéo a eu beaucoup de succès sur internet et elle le mérite.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JZmSzXJvAs8

   par Apolline 1 commentaires Libellés : humour

mercredi 16 septembre 2015

Le serpent de Pharaon

   Le monde mystérieux de la chimie est souvent l'occasion de
   démonstrations étonnantes.
   Un composé chimique, le thiocyanate de mercure, dégage en brûlant une
   quantité impressionnante de cendres qui prennent plus ou moins la forme
   d'un serpent (pourquoi "de Pharaon" ?) qui se contorsionne.
   Vidéos :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/2dhHpHOgrUI

   IFRAME: http://www.liveleak.com/ll_embed?f=327_1222010828

   par Apolline 2 commentaires Libellés : Anecdote

mardi 15 septembre 2015

Le"réchauffement climatique": une fraude par omission

   Je reprends l'excellent article de Jacques Henry publié par Galadriel.
   C'est le 6ème épisode d'une série consacrée à la fraude du
   réchauffement climatique.
   En substance, c'est le soleil qui décide...

Réchauffement climatique, épisode 6. Fraude scientifique par omission :
l’effet du Soleil

   J’ai préféré attendre la « Rentrée » pour mettre en ligne ce billet
   pourtant prêt depuis deux mois, juste après la sortie de l’information
   émanant du Congrès National d’Astronomie anglais qui s’est tenu à
   Llandudno au Pays-de-Galles en juillet 2015 et organisé par la Royal
   Astronomical Society.
   Dans la série perturbation climatique globale d’origine humaine (selon
   les termes de Barack Obama) on oublie systématiquement et délibérément
   de prendre en considération l’influence du Soleil sur le climat comme
   avait osé le faire Claude Allègre en son temps et il avait parfaitement
   raison : des travaux scientifiques récents sont là pour le confirmer
   définitivement. Cela fera bientôt 19 ans qu’on attend ce réchauffement
   tant annoncé à grands renforts de conférences, meetings internationaux
   coûteux, courbes en crosse de hockey, rapports « scientifiques » des
   climatologues auto-proclamés de l’IPCC et d’autres organismes financés
   par les impôts des contribuables du monde entier … et pour une seule,
   incontournable, considérable et immense raison, ce réchauffement ne
   viendra pas, certainement pas de mon vivant ni de celui de mes
   petits-enfants et peut-être même pas du vivant de mes
   arrières-petits-enfants ! On s’achemine vers un refroidissement global
   et brutal de la planète et même en brûlant toutes les réserves
   disponibles en hydrocarbures liquides et gazeux, charbon, bois et autre
   suif animal, c’est-à-dire en dégageant des quantités colossales de CO2
   dans l’atmosphère rien n’y fera (d’ailleurs ça n’aurait strictement
   rien changé au climat) la Terre va se refroidir parce que le Soleil en
   a décidé ainsi et cette fois-ci c’est certain, absolument certain.
   Je suspecte que quelques-uns de mes lecteurs pensent que j’ai perdu la
   raison en écrivant de telles affirmations hautement hérétiques à moins
   de 100 jours de l’ouverture de la grande mascarade que sera la COP21 ou
   alors que je m’enfonce dans ma propre paranoïa anti-réchauffement et
   pourtant il faut se rendre à l’évidence : on va tous souffrir du froid
   et dans pas très longtemps, dans moins de dix ans, ça a même commencé
   cette année dans l’hémisphère sud, il fait un froid à ne pas sortir
   dehors à Adélaïde en Australie et il a neigé en plein mois de juillet
   dans les Montagnes Rocheuses, du jamais vu de mémoire d’habitants de
   Jackson Hole !
   Je fais partie de cette communauté restreinte de blogueurs hétérodoxes
   qui désapprouve la doxa réchauffiste et qui a avancé inlassablement
   l’argument solaire dans les variations climatiques terrestres en
   dénonçant également à longueur de billets l’absurdité scientifique de
   la théorie de l’effet de serre et pour bien saisir la teneur de ce
   nouveau billet il faut comprendre ce qui est en train de se passer dans
   les profondeurs du Soleil. Cet astre n’est pas une machine
   thermonucléaire très simple à décrire et on dispose d’un certain nombre
   de moyens d’investigation comme l’observation visuelle directe pour
   dénombrer les taches solaires et depuis quelques années (1975, voir
   l’illustration ci-dessus, Wilcox Observatory Stanford University) on
   peut directement mesurer les variations du champ magnétique de notre
   étoile qui nous protège des rayonnements cosmiques à l’aide
   d’instrumentations magnétométriques ultra-sensibles.
   [capture-d_c3a9cran-2015-07-29-c3a0-15-55-00.png]
   Pour ce qui est du passé, quand par exemple le champ magnétique solaire
   dont dépend directement l’activité du Soleil diminuait, l’abondance en
   isotope 10 du béryllium dans les concrétions calcaires et les carottes
   glaciaires augmentait car les rayons cosmiques sont moins bien déviés
   par le champ magnétique solaire et atteignent plus facilement les
   hautes couches de l’atmosphère terrestre. Le béryllium-10 est en effet
   produit par ce qu’on appelle la spallation cosmique, la capture d’un
   proton cosmique de haute énergie par un noyau d’azote conduisant à cet
   isotope radioactif du béryllium. Il s’agit d’un « proxy » très utile
   pour reconstruire l’évolution passée du champ magnétique solaire. Comme
   le champ magnétique terrestre est également sous l’influence de celui
   du Soleil des magnétomètres peuvent aussi très indirectement conduire à
   une évaluation globale de ce dernier.
   Pour lire la suite, allez ICI.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : changement climatique, Météo,
   soleil

dimanche 13 septembre 2015

Test d'intolérance au gluten : résultat étonnant

   Une majorité d'individus
   intolérants au gluten ne peuvent
    dire si la  farine qu'ils ont
   consommé contient ou non du gluten

   Par Ross Pomeroy
   Traduit par Hélios
   Alors que l'engouement pour le sans-gluten grandit parmi les
   consommateurs, une nouvelle étude montre que seule une minorité de
   patients diagnostiqués avec une sensibilité au gluten non cœliaque
   ressentent des symptômes désagréables en réponse à une absorption de
   gluten.
   La recherche, menée par une équipe de gastro-entérologues de
   l'université de Brescia en Italie, recoupe les études de plus en plus
   nombreuses mettant en doute la fréquence et même l'existence de cette
   affection.
   La sensibilité au gluten non cœliaque (SGNC) est diagnostiquée chez des
   patients qui n'ont pas de maladie cœliaque mais qui éprouvent des
   symptômes de ballonnements, diarrhée, maux de tête et douleurs
   abdominales après avoir consommé des aliments contenant du gluten.
   Selon des évaluations à grande échelle, sa fréquence dans la population
   serait de 0,6 à 6 %, ce qui veut dire qu'entre deux et vingt millions
   d'américains y seraient sujets. [le chiffre estimé en France serait de
   0,2 à 0,6%, note d'Hélios] L'existence de cette affection reste
   douteuse, cependant, car aucun biomarqueur distinctif n'a été
   découvert. La seule preuve que nous ayons sont les symptômes rapportés
   par les personnes qui en souffrent.
   La suite ICI
   par Apolline 8 commentaires Libellés : gluten, Santé alimentation

vendredi 11 septembre 2015

Le canal interocéanique de Panama

                         [Panama_Canal_Map_FR.png]
                  « Panama Canal Map FR » par Thomas Römer

   L'inauguration du canal de Panama, dont la construction a coûté
   beaucoup de vies humaines et beaucoup d'argent a fêté l'année dernière
   son centième anniversaire. Il fut donc officiellement mis en service le
   15 août 1914, mais les débuts de la première guerre mondiale ont fait
   passer au second plan cet événement.
   Je vous conseille de lire d'abord le résumé de l'histoire du canal en
   allant ICI. (Sur ce site, vous pourrez comparer les prix du litre de
   gazole en France et au Panama et savoir quelle température il y fait.)
   Quelques photos trouvées sur le site Vintage Everyday retracent sa
   construction dans des circonstances assez horribles pour les ouvriers
   (il y aurait eu 20.000 morts). Et une vidéo en fin d'article vous fera
   vivre le passage d'une écluse.

                                                 [p1.JPG]
   Les USA ont repris aux français le projet original de la construction
                              du canal en 1904

                                                 [p2.jpg]
    Visite du président Théodore Roosevelt sur le site de construction,
                                    1904

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : histoire

jeudi 10 septembre 2015

La photo du jour

   L'ouragan "Etau" a frappé le Japon.
   Inondations, glissements de terrain, maisons emportées.
   [n-tochigi-i-20150911-870x597.jpg]
   La centrale de Fukushima n'a pas été épargnée.
   Le Japan Times cite un porte-paroles de TEPCO:
   "L'eau a submergé les pompes de drainage à la centrale nucléaire de
   Fukushima. Des centaines de tonnes d'eau contaminée se sont écoulées
   dans l'océan."
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Nucléaire Japon, Photo du jour

mercredi 9 septembre 2015

Le caducée actuel, symbole d'une médecine déshumanisée et pervertie

   Un symbole dégénéré, à l'image de la médecine actuelle.

L’éthique et la santé

   L’évolution du symbole de la médecine, le caducée, dans son graphisme,
   n’est-il pas très évocateur de l’évolution de l’éthique de la médecine
   que l’État nous impose ?
   Évolution des 7 éléments du caducée
   [caduc%25C3%25A9e2.png]
   [caduc%25C3%25A9e1.png]
   L’évolution du symbole du caducée montre clairement l’évolution de
   l’éthique médicale au cours des siècles. Le passage de la verticalité à
   l’horizontalité et la suppression des attributs transcendantaux de
   l’homme nous permettent de mieux comprendre que la Médecine moderne ne
   soigne plus des êtres Humains mais de simples Créatures réduites à
   l’état d’Objets.
   L’éthique ?
   L’éthique est une partie de la philosophie qui étudie la morale. Au
   XVIIe siècle s’est opéré un clivage profond entre Science et
   Philosophie dont nous payons très cher encore aujourd’hui les
   conséquences, car la philosophie est tout entière orientée vers la
   quête du sens, alors que la science ne se préoccupe que de la quête des
   explications des phénomènes observés. Vouloir toujours tout expliquer
   pour inventer sans cesse de nouvelles techniques, c’est bien, mais pour
   quoi faire ?
   De nouvelles techniques, au service de qui ? Si la science ne met pas
   l’homme au centre de toutes ces recherches comme le fait la
   philosophie, ne risque-t-elle pas de perdre le sens propre de sa
   mission en partant dans tous les sens, dans toutes les directions, sans
   se préoccuper du long terme ? N’est-ce pas l’observation que nous
   pouvons faire aujourd’hui sur le plan planétaire ? Les techno-sciences
   ne mettent-elles pas l’humanité et toute la biosphère en danger par
   leur immense pouvoir de bio-destruction ? Sommes-nous encore civilisés,
   ou sommes-nous redevenus barbares ? Le Dr Albert Schweitzer définissait
   l’éthique d’une civilisation comme devant être celle du respect de la
   vie. Son œuvre humanitaire lui valut le prix Nobel de la paix en 1954.
   Avons-nous oublié sa définition ?
   Notre société contemporaine a-t-elle fait le bon choix en imposant à
   tous une médecine officielle déclarée monopole d’État, qui n’est qu’une
   petite partie de la Grande Médecine, et la plus toxique ?
   Est-ce éthique d’avoir choisi l’allopathie, seule technique, qui ne
   conçoit de soigner l’Être Humain que de façon déspiritualisée,
   découpée, morcelée, fragmentée, dépersonnalisée et pour tout dire
   déshumanisée ?
   Est-ce éthique d’imposer une technique partiale, partielle,
   essentiellement palliative, addictive, consumériste et sans cesse
   pharmacodépendante ?
   Est-ce éthique d’avoir opté pour une médecine qui offre pour les médias
   la Science sur le côté face et pratique le dogmatisme sur le côté pile
   ?
   Est-ce éthique d’avoir choisi une médecine qui sans cesse pratique le
   déni ? Le système des vaccinations est issu de cette médecine qui a
   voulu en faire une obligation légale pour passer en force. Toute vérité
   fondée sur la réalité des faits observés a-t-elle besoin de la force
   pour s’imposer ?
   L’obligation légale de se faire vacciner imposée à tout citoyen,
   n’est-ce pas imposer le dogme de « la déficience immunitaire
   congénitale et généralisée » de tout un peuple ?
   Est-ce éthique d’entretenir et d’imposer toujours un système de
   prévention médicale, dénoncé depuis son origine comme étant une erreur
   grossière et très grave par de très nombreuses autorités médicales et
   biologiques dont la bibliographie se trouve dans le livre du Pr Michel
   Georget, « Vaccination, les vérités indésirables » ?

                          Alain Perrier, « Vaccins abus de conscience ».


   [caduc%25C3%25A9e3.png]
   Source
   par Apolline 10 commentaires Libellés : Symbolisme

lundi 7 septembre 2015

20 photos du web

   Quelques photos et à la fin une vidéo de l'Angleterre pendant les
   années 1900.

              [alice-liddell-la%2Bvraie%2BAlice%2Bin%2Bwonderland.jpg]
   Alice Liddell, la petite fille qui inspira Lewis Carroll pour son livre
                            "Alice in Wonderland"

                [Charles%2BLutwige%2BDodgeson%2Blewis-carroll-8.jpg]
   Charles Lutwige Dodgeson (alias Lewis Carroll), l'auteur du livre, qui
    aimait beaucoup les petites filles et en a photographié beaucoup (un
                      pédophile ? Non, semble-t-il...)

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Photos

samedi 5 septembre 2015

Une empreinte de yéti ?

   Le coin détente du samedi...
   Un jeune garçon russe aurait-il découvert une empreinte du fameux yéti
   ?
   C'est ce que suggère le Siberian Times.
   Voilà les photos de l'empreinte. J'avais envie de demander en
   commentaire comment il se fait qu'il n'y en ait qu'une, alors que le
   sol semble bien boueux. Peut-être marchait-il à cloche-pied ?
   [y%25C3%25A9ti1.jpg]
   [y%25C3%25A9ti2.jpg]
   [y%25C3%25A9ti3.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Anecdote

vendredi 4 septembre 2015

EPR : une bonne nouvelle

   Article de l'Observatoire du Nucléaire.

Réacteur nucléaire EPR de Flamanville repoussé à 2018 : l’arrêté de création
sera caduc dès le 11 avril 2017 !

   -  L’arrêté officiel prévoit un chargement en combustible avant le 11
   avril 2017
   -  L’Enquête publique et le Débat national sont caducs et devront être
   refaits
   -  L’abandon du projet est désormais inévitable
   Le 10 avril 2007, signant le décret de création de l’EPR de
   Flamanville(*), le Premier ministre Dominique de Villepin pensait voir
   vraiment large en accordant 10 ans à EDF pour construire le réacteur et
   le charger en combustible, le chantier devant théoriquement être bouclé
   en 4 ans et demi.
   Or, de malfaçons en accidents de chantier, d’erreurs de conceptions en
   fautes de construction, EDF reconnait aujourd’hui que le réacteur EPR
   ne sera pas mis en service avant "le quatrième semestre 2018". Il est
   donc avéré que la date limite du 11 avril 2017 ne sera pas respectée,
   comme l’Observatoire du nucléaire le prévoyait dès 2012 (**).
   Une bataille juridique se profile : les autorités françaises vont
   probablement signer à la sauvette un arrêté complémentaire repoussant
   de quelques années la date limite de chargement du réacteur mais ce
   subterfuge sera attaqué en justice et ne masquera pas la réalité :
   l’arrêté de création sera caduc le 11 avril 2017, ainsi que l’enquête
   publique et le Débat national(***) officiel (CNDP) qui devront donc
   être refaits.
   Ces procédures prendront plusieurs années et repousseront d’autant la
   mise en service de l’EPR, à supposer que la cuve du réacteur - qui
   présente des zones de faiblesse largement en deçà des limites exigées -
   soit utilisable, ce qui fera aussi l’objet d’une bataille juridique si
   l’Autorité de sûreté nucléaire ne prend pas ses responsabilités en
   interdisant l’utilisation de cette cuve.
   Comme démontré par la catastrophe de Fukushima, tout réacteur nucléaire
   fait peser un danger immense sur la population, mais le risque est
   assurément des plus élevés avec l’EPR, véritable dinosaure qu’il serait
   irresponsable de mettre en service près de 30 ans après sa conception
   au début des années 90.
   Le mieux serait assurément de suivre les exemples de réacteurs
   nucléaires entièrement construits mais jamais mis en service, comme à :
   Lemoniz (Espagne)
   Zwentendorf (Autriche)
   Bataan (Philippines)
   ou Kalkar (Allemagne).
   (*)
   http://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000276
   348&categorieLien=cid
   (**) http://www.observatoire-du-nucleaire.org/spip.php?article40
   (***) http://cpdp.debatpublic.fr/cpdp-epr/index-2.html
   par Apolline 4 commentaires Libellés : actualités

Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous (3ème partie)

   La suite des aventures de ma bouture d'ananas !
   Aventure commencée à la mi-juillet avec un ananas acheté au marché et
   mis à raciner dans l'eau après l'étape de préparation préliminaire
   (voir ICI pour ceux qui auraient loupé le début).
   On peut dire que l'étape préliminaire a été une réussite. Dès le 20
   juillet, on voyait plusieurs racines dans l'eau du verre.
   Et comme je l'ai écrit début août, la bouture a été mise en terre le 28
   juillet. J'ai acheté entre-temps un autre ananas (on en a fait une
   cure...), le n°3 (le n°2 a déclaré forfait), que j'ai mis à raciner
   directement en terre. Il a perdu ses feuilles centrales, mais il a bien
   raciné dans son pot, alors il refera peut-être de nouvelles pousses au
   milieu.
   Voilà l'ananas n°1 planté le 28 juillet dans un mélange de terreau et
   de sable grossier :
   [1erananas-28juillet.JPG]
   Le voici en gros plan le 5 août, on voit des toutes petites feuilles au
   centre :
   [1er%2Bananas-%2Bgros%2Bplan-5ao%25C3%25BBt.JPG]
   Pour être sûre de sa pousse, j'ai découpé délicatement aux ciseaux
   l'extrémité des jeunes feuilles du cœur pour ne pas les confondre avec
   les nouvelles.
   [ananas-1%25C3%25A8rebouture-1ersept.JPG]
   Le 1er septembre, on aperçoit bien les nouvelles feuilles.
   On le voit ici à côté de mes plants de coton dont certains exhibent un
   premier bouton floral :
   [ananas%2Bet%2Bcoton-1ersept.JPG]

                                [bouton%2Bcoton-3sept2015.JPG]
     L'un des premiers boutons floraux de mes plants de coton (gossypium
                                 herbaceum)

   J'ai lu qu'il demande une bonne humidité ambiante, je l'ai donc
   installé dans un grand bocal sur une couche de billes d'argile avec de
   l'eau qui affleure sous la soucoupe.
   Il est en compagnie de jeunes plants de curcuma (des bouts de la
   grosseur du petit doigt avec un départ de pousse, qui trainaient au
   fond du cageot d'une biocoop) et d'un départ de gingembre (idem que
   pour les curcumas, un petit morceau avec une pousse qui n'intéressait
   personne):
   [ananas-curcuma-gingembre%2Bet%2B2%25C3%25A8me%2Bananas-1ersept2015.JPG
   ]
    À sa gauche, l'ananas qui a raciné directement dans la terre, mais qui
   n'a pas encore fait de nouvelles tiges au milieu.
   Pour info, le morceau de romarin mis à raciner dans l'eau a fait des
   racines, il est maintenant en pot.
   Il est donc facile de multiplier certaines plantes aromatiques dans
   l'eau (romarin,thym et basilic tentés pour l'instant) et d'avoir un peu
   de ce dernier pour garder un souvenir de l'été dans la maison.
   Avec de la chance et des conditions qui lui conviennent, je pourrai
   obtenir un nouvel ananas dans 18 mois à deux ans. La nature est une
   bonne école de patience...
   Voilà à quoi il pourrait ressembler :
   [pineapple.jpg]
   par Apolline 1 commentaires Libellés : bouture ananas, plantes

mardi 1 septembre 2015

À quoi Jésus ressemblait-il vraiment ?

   Étant donné la diversité des apparences données à Jésus, on en arrive à
   se demander s'il a réellement existé, comme l'affirment certains
   auteurs. On ne trouve d'ailleurs aucune trace de lui dans les
   chroniques des historiens de l'époque...
   Comment Jésus est-il devenu aussi
   populaire ? Qui a réellement servi de
   modèle pour le représenter ?
   Par Valerie Tarico
   Traduit par Hélios
   Les paroles de la chanson de rap, B.I.B.L.E. (Basic Instructions Before
   Leaving Earth) [Instructions de base avant de quitter la Terre, chanson
   de Killah Priest, note d'Hélios] incluent la phrase suivante : "L'image
   du Christ de race blanche est en fait celle de César Borgia". L'idée
   d'une représentation moderne de Jésus basée sur le fils illégitime,
   impitoyable et avide de pouvoir, d'un pape, semble incongrue et tirée
   par les cheveux. Mais elle n'est pas plus bizarre ou fantaisiste que
   bon nombre d'idées qu'on a sur l'identité de Jésus ou de ce à quoi il
   ressemblait. Et derrière se trouve un récit intéressant.

                            [Cesare_Borgia.jpg]
                          Portrait de César Borgia

   Comprendre l'affaire Borgia nécessite un peu de contexte.
   Tout n'est que conjectures
   Contrairement à ce que pensent beaucoup de gens, nous n'avons aucun
   artéfact matériel authentique qui confirme le récit des évangiles, ni
   de descriptions de Jésus par ses contemporains. Les évangiles eux-mêmes
   ne se prétendent nullement être des témoignages visuels. Les
   spécialistes pensent aujourd'hui que les récits de la vie et du
   ministère de Jésus qui nous ont été transmis – tant dans la Bible
   qu'ailleurs – ont été écrits des dizaines d'années au moins après le
   passage de Jésus sur terre, par des auteurs inconnus. Ce qui veut dire
   que les chrétiens ont eu pendant presque deux millénaires la liberté de
   représenter Jésus sous la forme qui correspond le mieux à leurs
   cultures et à leurs buts, ce qu'ils ont fait.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire, Jésus
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ▼  septembre (23)
               o Un chantier colossal : le Hoover Dam
               o L'énigme des mains dans l'Égypte ancienne
               o Fleur de coton
               o "Les dinosaures n'ont jamais existé !" (2ème parti...
               o Comment insérer un hyperlien dans les commentaires...
               o L'air de valse le plus joué
               o La photo du jour
               o "Les dinosaures n'ont jamais existé !" (1ère parti...
               o Ce qu'on ne vous a pas dit sur le stress (+ vidéo)...
               o 22 photos du web
               o Vivre sans téléphone portable : est-ce possible ?
               o Une minute de rire
               o Le serpent de Pharaon
               o Le"réchauffement climatique": une fraude par omiss...
               o Test d'intolérance au gluten : résultat étonnant
               o Le canal interocéanique de Panama
               o La photo du jour
               o Le caducée actuel, symbole d'une médecine déshuman...
               o 20 photos du web
               o Une empreinte de yéti ?
               o EPR : une bonne nouvelle
               o Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous (3èm...
               o À quoi Jésus ressemblait-il vraiment ?
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

dimanche 30 août 2015

La statue de la "liberté" franc-maçonnique

   Elle est l’œuvre des franc-maçons Bartholdi et Eiffel. Cette statue
   devait être initialement placée à l'entrée du canal de Suez (à Port
   Saïd en Égypte) pour son inauguration en 1867 et arborer une flamme
   symbolisant "L'Orient montrant la voie" (le Grand Orient maçonnique,
   bien sûr). Après le rejet de ce projet, elle devint une "statue de la
   liberté" pour commémorer le centenaire de la Déclaration d'indépendance
   américaine et fut érigée sur l'île Bedloe (rebaptisée Île de la
   Liberté, Liberty Island). Elle devait symboliser aussi le cadeau
   d'amitié de la France aux États-Unis (une amitié qui perdure…).
   Le flambeau qu'elle brandit aujourd'hui n'est pas celui d'origine, il a
   été changé en 1986.

                          [torche%2Boriginale.jpg]
                              Torche d'origine

   Pour le décodage du symbole de la flamme franc-maçonnique, allez lire
   ICI.
   Il existe de nombreuses répliques de la statue (il y en a 22 rien qu'en
   France), comme par exemple celle qui a été érigée en 1889 sur l'île aux
   Cygnes à Paris.
   L'article ci-dessous reste politiquement correct en résumant l'histoire
   de la construction, mais il s'accompagne de nombreuses photos.
   1875-1886
   La construction de la Statue de la
    Liberté
   Retronaut
   Traduit par le BBB
   Presque 90 tonnes de cuivre et une collecte de fonds effrénée

                                             [statue-1.jpg]
   Le bras droit et le flambeau exhibés lors de l'Exposition du Centenaire
                           à Philadelphie en 1876

   Au début des années 1870, inspiré par l'abolition de l'esclavage et la
   victoire de l'Union dans la Guerre Civile américaine, le sculpteur
   français Frédéric Auguste Bartholdi [né à Colmar en 1864 et mort à
   Paris en 1904, auteur également du Lion de Belfort] conçut une idée. Il
   allait construire un cadeau "monumental" pour les États-Unis, geste
   d'amitié d'un pays ayant contribué à asseoir son indépendance.
   Quand Bartholdi se rendit aux US afin de réunir des fonds pour le
   projet, il identifia Bedloe Island dans le port de New York comme le
   site idéal. Cette île se trouvait juste à l'entrée du grand port et
   était déclarée sur le plan fédéral comme "territoire commun à tous les
   états".
   Le modèle de la statue néo-classique était celui de Libertas, la déesse
   romaine de la liberté, tenant un flambeau et portant la tabula ansata,
   représentant la loi. Bartholdi envisagea une statue portant une chaîne
   brisée, mais il eut peur qu'une référence aussi explicite à l'esclavage
   entraînerait des controverses. (La statue finale possède une discrète
   chaîne au pied.)
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : histoire, statue de la liberté

vendredi 28 août 2015

Vidéos animaux

   Voici Diesel, un bulldog anglais qui a une passion pour les emballages
   en carton et qui se ballade avec sans voir ce qu'il y a devant lui, un
   peu comme Maru, le chat japonais vedette qui se promène dans
   l'appartement avec son sac en papier sur la tête (mais il y a deux
   petits trous à l'avant du sac).

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/tGiKYlN0pDM

   Et Rosie qui se débrouille très bien pour récupérer sa balle dans la
   piscine sans entrer dans l'eau :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dv8g5JWXyC4

   Un faon et un lapin qui jouent ensemble :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1xkZu1WEkGI

   Où sont passées les croquettes de pomme de terre ? Vous allez le
   savoir...

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x2yf01i

   Cute dog caught stealing tater tots par babykute-dhxd
   par Apolline 8 commentaires Libellés : Vidéos animaux

mercredi 26 août 2015

Le conspirationnisme vu par la science

   Quelle blague, ils prennent vraiment les internautes pour des demeurés
   paranoïaques !
   Il est vrai que la toile regorge de théories du complot farfelues qui
   nuisent à la crédibilité des autres mais le temps a démontré que
   certaines étaient fondées.
   Voilà pourquoi les gens croient à la
   théorie du complot
   Source
   Traduit par le BBB
   Une vague de recherches "sérieuses" [c'est moi qui met entre
   guillemets] sur la théorie du complot déferle soudain dans la
   littérature scientifique. Il y a par exemple celle des néerlandais
   Jan-Willem van Prooijen et Michele Acker, que Time a analysé :
   Visions d'OVNI. Canular des
   expéditions lunaires. Reptiliens qui
   dirigent le monde.
   Quels sont les facteurs qui amènent une personne à croire à la théorie
   du complot ?

     Selon deux études publiées dans le Journal Applied Cognitive
     Psychology, les conspirationnistes – et il y en a beaucoup plus
     qu'on ne pense – ont tendance à avoir une chose en commun : ils
     ressentent un manque de contrôle de leur vie.

   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : société

lundi 24 août 2015

Le saut de la mort

   Ce n'est évidemment pas la technologie d'un Félix Baumgartner...
   Histoire d'un [DEL: fou :DEL] précurseur oublié.
   Vintage Everyday
   Traduit par le BBB.
   Histoire de Franz Reichelt qui
   sauta de la Tour Eiffel
   le 4 février 1912
   [Franz%2BReichelt%2B%25281%2529.jpg]
   Franz Reichelt, né en 1878 dans ce qui est aujourd'hui la République
   Tchèque, arriva en France à l'âge de 20 ans (il obtint la nationalité
   française en 1911). Bien que tailleur, il était fasciné par le vol.
   Après avoir constaté l'utilité des "aéroplanes", il devint obsédé par
   la mise au point d'un parachute qui permettrait aux aviateurs de sauter
   en sécurité en cas de problème.
   Le modèle
   [Franz%2BReichelt%2B%25282%2529.jpg]
   Reichelt avait déjà réalisé plusieurs essais sur des mannequins à
   partir du 5ème étage de son appartement sans trop de succès. En 1911,
   L'Aéro-Club de France proposa d'offrir 10.000 francs à qui ferait la
   démonstration d'un modèle de parachute efficace, et Reichelt prit la
   balle au bond. Le costume-parachute faisait penser à "une sorte de cape
   reliée à une vaste capuche de soie". Sa superficie totale était
   d'environ 30 m² pour un poids de 9 kilos.
   La suite ICI
   par Apolline 6 commentaires Libellés : Anecdote, Franz Reichelt,
   histoire

samedi 22 août 2015

Les abréviations utilisées en informatique

   N'ayez crainte, ce n'est pas mon truc, et ce billet sera bref, mais
   pendant la pause du blog, j'ai cherché ce que signifiaient les
   abréviations qu'on rencontre quotidiennement dès qu'on ouvre son
   ordinateur. La langue de l'informatique est l'anglais.
   On parle par exemple de langage HTML. Eh bien HTML veut dire Hyper Text
   Markup Language (en français : langage de balisage d’hypertexte).
   Le HTML permet par exemple de créer un site internet ou de rédiger un
   article comme celui-ci sur le BBB. Il y a un endroit sur ma page de
   brouillon où je peux aller lire ce que j'écris qui est rédigé en HTML .
   Voilà comment apparait ce que je viens d'écrire en langage HTML :
   [copie%2B%25C3%25A9cran%2BHTML2.jpg]
   Il y a bien d'autres abréviations que vous rencontrez couramment dès
   que vous êtes sur internet. Les photos par exemple sont suivies d'un
   point et de l'abréviation soit jpeg ou png et pour une image animée de
   gif.
   Jpeg signifie Joint Photographic Experts Group
   Png veut dire Portable Network Graphics et
   Gif, c'est Graphics Interchange Format
   Vous allez aussi parfois lire des textes en PDF, qui est l'abréviation
   de Portable Document Format.
   Quand on parle de l'URL d'un site, ces lettres signifient Universal
   Ressource Locator.
   Et pour le HTTP qui précède un lien, c'est Hyper Text Transfer
   Protocol. S'il y a un "S" après le http, c'est pour Secured (sécurisé).
   J'arrête là de vous saouler avec l'informatique, c'est purement
   abstrait, mais sachez qu'en étudiant ce langage informatique, vous
   serez capable de créer votre propre site. J'ai trouvé un LIEN qui
   explique comment faire, pas à pas.
   Alors bon courage aux intéressés.
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Divers

jeudi 20 août 2015

Bikini, l'île empoisonnée

   Bikini : Louis Réard, qui tenait la boutique de lingerie de sa mère
   près des Folies Bergères et qui avait constaté que les femmes
   baissaient leur maillot de bain pour mieux bronzer, inventa le bikini
   et le présenta pour la première fois à Paris le 5 juillet 1946 à la
   piscine Molitor. Il déclara avoir choisi le nom de « Bikini » en
   référence à l'atoll du même nom sur lequel, cinq jours auparavant,
   avait eu lieu une explosion nucléaire. Il espérait que l'effet de mode
   de ce nouveau produit serait comparable à celui de l'explosion qui
   venait d'avoir lieu. (Wikipédia)
   Mieux vaudrait reparler du "maillot de bain deux pièces" plutôt que du
   bikini, quand on connaît la scandaleuse histoire de l'île sacrifiée du
   même nom.
   L'île paradisiaque empoisonnée
   Messy Nessy
   Traduit par le BBB
   [bikini1.jpg]
   Nous savons tous que l'Amérique a effectué des essais de bombes
   nucléaires pendant la Guerre Froide, quelque part dans un endroit
   éloigné. Les dommages occasionnés sont probablement réparés
   aujourd'hui, n'est-ce pas ?
   La photo ci-dessus de la belle île paradisiaque, classée comme l'un des
   premiers sites de plongée au monde, peut sembler idyllique, mais elle
   en fait le siège d'une réalité beaucoup plus sombre, l'histoire
   bouleversante d'une île cruellement volée à ses habitants et
   empoisonnée par des essais nucléaires qui ont très très mal tourné.
   [bikini2.jpg]
   Le grand cratère laissé par l'explosion d'une bombe H américaine lors
   d'un essai
   Les victimes de radiations de l'Amérique
   Une communauté pacifique et soudée d'indigènes a vécu pendant plus de
   2000 ans sur l'îlot paradisiaque perdu de l'atoll de Bikini, qui fait
   partie du groupe d'îles de la Micronésie dans l'Océan Pacifique. Après
   la seconde guerre mondiale, l'armée des États-Unis a pris contact avec
   les insulaires pour leur demander s'ils voulaient bien quitter
   temporairement leur île pour permettre aux États-Unis de démarrer des
   essais de bombes atomiques "pour le bien de l'humanité et pour mettre
   fin à toutes les guerres". Ayant subi auparavant l'occupation des
   japonais pendant les deux guerres mondiales, la passive communauté
   non-combattive, céda facilement en faisant confiance aux dires de leurs
   derniers visiteurs.
   [bikini3.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : histoire

mercredi 19 août 2015

Des tomates suspendues qui poussent la tête en bas

   Une autre rubrique jardinage.
   Les lecteurs du blog qui habitent dans l'hémisphère sud vont pouvoir,
   s'ils le veulent, expérimenter bientôt cette technique originale. Pour
   les autres, il faudra attendre le printemps 2016.
   Une manière d'installer les plants de tomates la tête en bas qui permet
   d'en avoir sur sa terrasse, son balcon ou tout endroit extérieur qui
   n'a pas de terre disponible et qui est bien orienté.
   C'est peut être aussi l'occasion de faire une expérience nouvelle.
   Vidéo publiée le 15 août par la chaîne de jardinage "Art le pouvoir des
   plantes"

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/GkMvvvodKlY

   par Apolline 8 commentaires Libellés : Jardinage

mardi 18 août 2015

Intermède floral

   Si vous ne le saviez pas encore, j'ai la passion des plantes. De
   préférence les plantes moins classiques.
   À ce propos, connaissez-vous l'hibiscus des marais ?
   On trouve plus facilement l'hibiscus rosa sinensis (son nom botanique).
   Voici le mien, qui ouvrait ses premiers boutons fin juillet :
   [Hibiscus%2Bros%2Bsinensis-26juillet2015-BBB.jpg]
   Mais il existe d'autres variétés qui poussent les pieds dans l'eau,
   d'où leur nom, hibiscus des marais (hibiscus moscheutos).
   On peut en commander sur internet. Ce que j'ai fait. J'ai trouvé un
   spécialiste de ces plantes dans le sud-ouest. J'ai choisi la version
   Carousel Pink Candy, blanc et rose. Le voici le jour de son arrivée :
   [hibiscus%2Bdes%2Bmarais-BBB.jpg]
   C'est une des rares variétés d'hibiscus des marais au feuillage rouge.
   J'ai tout de suite mis le pot dans un seau d'eau pour qu'il se remette
   de son voyage du sud-ouest à la Bretagne (bravo au transporteur, cela
   n'a pris que 24 heures et pas une branche cassée !). On voit les
   boutons floraux en haut à gauche.
   Puis après quelques jours d'acclimatation dans la véranda, je l'ai
   déplacé dans la cour, près de mon mini-bassin (un tonneau coupé en deux
   et garni d'une bâche, voir photo en fin d'article) où grandit un lotus
   sacré (poussé à partir d'une graine), toujours les pieds dans l'eau.
   Et j'ai attendu la floraison du premier bouton...Il est apparu trois
   jours plus tard.
   Le voici en gros plan, un petit bijou :
   [Hibiscus%2Bmarais-6ao%25C3%25BBt2015.JPG]
   Il s'est ouvert complètement en une seule journée, comme tous les
   hibiscus :
   [hibiscus%2Bdes%2Bmarais-7%2Bao%25C3%25BBt.JPG]
   Le voilà épanoui dans la soirée :
   [hibiscus%2Bdes%2Bmarais-7ao%25C3%25BBt-3.JPG]
   Dès le lendemain matin, il commençait à se refermer, en cours de
   fanaison. Mais d'autres boutons vont prendre la relève, j'en ai compté
   une bonne quinzaine pour l'instant. C'est la magie de ces fleurs, il
   faut être vigilant si on veut les admirer.
   Cet hibiscus ne craint pas le gel, la souche supporte des températures
   jusqu'à -16°. À l'automne, les feuilles vont disparaitre, il sera mis
   au sec et je rabattrai les tiges. Il repartira du pied au printemps
   prochain.
   Photo du bassin avec le lotus sacré, qui ne fera sûrement pas de fleur
   cette année, car il est trop jeune :
   [bassinlotus%2Bam%25C3%25A9nag%25C3%25A9.JPG]
   En compagnie d'un papyrus et d'un houttuynia (houttuynia cordata
   arc-en-ciel) aux jolies feuilles colorées de rouge et jaune et au
   parfum épicé (plante comestible qui peut pousser semi-immergée). Une
   jacinthe d'eau a rejoint le trio plus tard.
   Le bassin un peu plus tard, avec la fleur de l'hibiscus des marais qui
   se referme :
   [bassin-8ao%25C3%25BBt2015.JPG]
   J'ajoute un beau timelapse de fleurs qui éclosent, publié sur Viméo le
   10 août par David de Los Santos Gil :

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/135798046

   Flowers Opening Timelapse II from David de los Santos Gil on Vimeo.
   par Apolline 15 commentaires Libellés : Jardinage

lundi 17 août 2015

Un message publicitaire bizarre

   [Screen-Shot-2015-08-15-at-3.27.10-PM-728x400.png]
   C'est celui qui a été diffusé au Chili par l'UNICEF.
   L'UNICEF (Fonds des Nations-Unies pour l'enfance) est une agence de
   l'ONU "consacrée à l'amélioration et à la promotion de la condition des
   enfants dans les pays en voie de développement."
   La branche chilienne a récemment posté une vidéo sur leur page
   Facebook, mystérieusement intitulée "Rencontrer quelqu'un de différent
   est une grande opportunité pour vivre des expériences signifiantes.
   Disons oui à l'intégration !"
   Bien que le message de la vidéo ait de la valeur (acceptation
   universelle et amour pour tous), on ne peut s'empêcher de se demander
   ce qu'ils essaient vraiment de nous dire en montrant un enfant qui
   ressemble à un alien.
   Une allusion qui n'est pas sans rappeler le film ET de Spielberg...
   Vidéo :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/c07m8lzZvR0

   (Source)
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Anecdote

dimanche 16 août 2015

22 photos trouvées sur le web

   Une nouvelle série à la reprise du blog.

   [1%25C3%25A8repage%2Boriginale%2Blord%2Bof%2Bthe%2Brings%252C%2Btolkien
                              %252C%2B1937.png]
   La première page du Seigneur des Anneaux écrite de la main de Tolkien
                          (l'anniversaire de Bilbo)

           [baby-dog-friendship-french-bulldog-ivette-ivens-2.jpg]
                 Tendre sieste partagée (photo Ivette Ivens)

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Photos

lundi 3 août 2015

Pause d'été (jusqu'au 15 août)

   Le blog va se mettre quelque temps au repos (et moi aussi). Les
   commentaires  seront publiés.
   Cela laissera le temps à la première bouture d'ananas (mise en pot le
   28 juillet) de pousser...L'autre a déclaré forfait.
   Bon mois d'août à tous.
   Une mignonne photo de maman chien avec ses petites peluches avant de
   vous quitter.
   [dogs-with-their-babies-113__700.jpg]
   par Apolline 12 commentaires Libellés : Divers

samedi 1 août 2015

Monsanto, le village-rocher

   Ne pas confondre le nom de cet ancien village avec celui de
   l'empoisonneur public n°1...bien que l'origine géographique soit
   identique. Le fondateur américain, John Queeny, a épousé Olga Mendes
   Monsanto, de souche portugaise, et a donné à l'entreprise le nom de
   jeune fille de sa femme.
   Monsanto : un étonnant village  fortifié dont les maisons sont
   construites dans le rocher
   MessageToEagle
   Traduit par Hélios
   On pourrait penser qu'il faut du courage pour vivre ici avec des blocs
   de granit miraculeusement en équilibre au-dessus du toit de sa maison.
   Les habitants du beau village de Monsanto ne craignent manifestement
   pas la nature ou le temps. Monsanto est un village en pierre.
   L'ensemble est vraiment étonnant. Ici, la plupart des maisons sont
   construites dans le roc !
   [monsanto2.jpg]
    Monsanto est un village isolé situé au sud-est de la Serra da Estrela,
   la plus haute chaîne montagneuse du Portugal.
   C'est un endroit très ancien avec des preuves de présence humaine
   depuis le paléolithique. Les archéologues ont trouvé les vestiges d'une
   forteresse lusitanienne [La Lusitanie était une province romaine
   comprenant le Portugal et une partie de l'Espagne] et d'une occupation
   romaine, arabe et visigoth.
   [monsanto3.jpg]
   [monsanto4.jpg]
   En 1938, Monsanto se vit décerner le titre du "village le plus
   portugais du Portugal". Ce qui peut sembler un peu étrange, dans la
   mesure où la plupart des villages du Portugal n'ont pas de maisons
   coincées entre de gigantesques blocs rocheux.
   [monsanto.jpg]
   La population de l'ancien temps a taillé des dizaines de ruelles et de
   passages en plein milieu des blocs rocheux.
   On n'a pas de mal à dire que ce village unique est figé dans le temps.
   Son apparence n'a pas varié au fil des siècles.
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Anecdote
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ▼  août (12)
               o La statue de la "liberté" franc-maçonnique
               o Vidéos animaux
               o Le conspirationnisme vu par la science
               o Le saut de la mort
               o Les abréviations utilisées en informatique
               o Bikini, l'île empoisonnée
               o Des tomates suspendues qui poussent la tête en bas...
               o Intermède floral
               o Un message publicitaire bizarre
               o 22 photos trouvées sur le web
               o Pause d'été (jusqu'au 15 août)
               o Monsanto, le village-rocher
          + ►  juillet (25)
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

mercredi 29 juillet 2015

La magie du rangement (2ème partie)

   Après l'expérience, il y a quatre ans, du rangement de sa maison ,
   David Cain nous explique comment s'y prendre au mieux pour que cette
   tâche devienne magique !
   Hors de la vue ne veut pas dire hors de la tête
   Par David Cain (Raptitude)
   Traduit par Hélios
   [organized.jpg]
   En 2011, pendant une brève période, chaque chose a eu sa place. J'ai
   jeté plus de la moitié de mes possessions, dans l'idée de ne rien
   posséder qui n'ait son crochet, son emplacement ou son étagère. Une
   fois chaque chose à la bonne place, je pouvais tout ranger en cinq
   minutes et découvrir un espace net et garder un esprit clair.
   Cela a pris environ un mois pour le faire – et environ 6 mois pour le
   défaire. Quand j'ai mis ma réussite par écrit, je lui ai donné le titre
   ambitieux de ''Chaque chose à sa place, définitivement et pour
   toujours''. Les choses retournèrent à un désordre tolérable. Plus de
   tas de vêtements par terre en pagaille, mais il y a des objets sur la
   table de la salle à manger qu'on n'utilise jamais pour manger et des
   livres qui gisent à des endroits autres que les rayons de la
   bibliothèque.
   Je n'ai jamais oublié l'étrange paix qui se dégage d'une maison
   débarrassée de son chaos. C'est une expérience domestique totalement
   différente, libérée d'une certaine forme de tension qu'on ne remarque
   que lorsqu'elle a disparu. Tous les objets qui subsistent à la fin
   demeurent un problème en suspens, aussi bien dans le monde réel que
   dans l'esprit. Ils donnent à votre vie quotidienne un sentiment
   d'indécision perpétuelle, comme d'hésiter au travail entre améliorer un
   logiciel ou le remplacer par un neuf.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : développement personnel,
   rangement

lundi 27 juillet 2015

Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous ! (2ème partie)

   La suite de l'expérience bouture d'ananas.
   Je publie les photos de l'évolution des racines, y compris celle du 20
   juillet pour voir l'évolution depuis le premier article.

                           [ananas-20juillet.JPG]
                                 20 juillet


                           [ananas-22juillet.JPG]
                                 22 juillet

                          [ananas-22juillet-2.JPG]
           22 juillet, d'autres racines sortent sur l'autre moitié

   Nous avons mangé un autre ananas, acheté le 23 au marché. J'ai bien sûr
   gardé les feuilles pour donner un copain au 1er ananas. Je l'ai préparé
   et mis à sécher à côté de l'autre :
   [2%25C3%25A8meananas-s%25C3%25A9chage-24juillet.JPG]
   Puis le lendemain, je l'ai mis dans l'eau :

                          [2ananas-24juillet.JPG]
                         Les deux ananas, 23 juillet

                          [1erananas-24juillet.JPG]
                            1er ananas, 24 juillet

                         [1erananas-24juillet-2.JPG]
                          24 juillet, l'autre moitié

                           [ananas-26juillet.JPG]
                           1er ananas, 26 juillet

    Les racines touchant presque le fond du petit verre, je l'ai donc mis
   dans un plus grand verre :

                               [P1100492.JPG]
                     26 juillet, changement de récipient

   Le 2ème ananas, qui semblait à l'achat dans le même état de fraicheur
   que l'autre, va avoir du mal à raciner, les feuilles et surtout le cœur
   commencent à brunir... S'il avait été brûlé, je pense que je l'aurais
   vu tout de suite.
   [P1100491.JPG]
   Je lui laisse une chance quand même.
   À suivre...
   ********************
   Concernant le bouturage dans l'eau, j'ai tenté avec succès le basilic
   (une tige) et le thym (3 tiges) qui racinent en une semaine, tous mis
   sans problème en pot et je démarre l'expérience du romarin, également
   réputé pour raciner facilement dans l'eau.
   par Apolline 2 commentaires Libellés : bouture ananas, plantes

La magie du rangement (1ère partie)

   L'optique de vie de David Cain est de réaliser des expériences sur
   divers aspects de sa vie. Ici, il nous fait partager celle de la remise
   en ordre de sa maison.
   C'est une vision personnelle, masculine, très détaillée et relativement
   intransigeante d'un célibataire (le titre de son article le prouve).
   Les notions qu'il fait ressortir sont malgré tout intéressantes sur le
   plan du développement personnel. Qu'apporte le fait d'avoir une maison
   vraiment rangée ? Et s'y prend-il au mieux ? Vous le saurez dans la
   deuxième partie...
   Chaque chose à sa place, définitivement et pour toujours
   Par David Cain
   Traduit par Hélios

                                 [stuff.jpg]
                                   AVANT...

   J'ouvre les yeux chaque matin sur une maison sans désordre. Je n'ai
   jamais été un bourreau de rangement et je ne le suis toujours pas, mais
   j'ai installé les choses pour que mon lieu de vie reste ordonné.
   Chaque objet a maintenant sa place propre. Il y a un peu plus d'un
   mois, je me suis fait la promesse d'éliminer le chaos de ma maison. Mon
   raisonnement a été que si je suis incapable de faire l'effort
   d'attribuer un emplacement correct à mes possessions en me couchant le
   soir, c'est que j'en possède bien trop. Je ne veux posséder que ce qui
   est utile ou ce que j'apprécie. Je ne veux plus de trucs, uniquement
   des choses.
   ''Une place pour chaque chose et chaque chose à sa place'' est un
   ancien lieu commun qui nous est familier, mais je ne pense pas avoir
   jamais été dans la maison de quelqu'un qui vit vraiment cet adage. Je
   suppose que dans les temps anciens les gens ne possédaient qu'une
   douzaine de possessions, ce n'était donc pas si difficile.
   Mais il est parfaitement normal dans notre culture qu'une personne
   possède des milliers d'objets, bien au-delà de sa capacité de les
   mémoriser, sans parler de s'en servir ou de les conserver bien rangés.
   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : développement personnel,
   rangement

samedi 25 juillet 2015

The Truman Show

   Un excellent film que vous aurez sûrement plaisir à (re)voir.

   IFRAME:
   http://videoapi.my.mail.ru/videos/embed/mail/mstr.la/_myvideo/2081.html

   Ou cliquez ICI.
   (En raison du problème avec Adobe Flash Player, vous devez cliquer sur
   "activer Adobe Flash".)
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Films

jeudi 23 juillet 2015

La terre plate

   C'est un thème très ancien, mais qui agite beaucoup la blogosphère
   anglo-saxonne depuis quelques mois. Il y a de quoi !! La terre ne
   serait pas un globe, elle serait plate !!!
   Certains nomment même cette théorie la mère de tous les complots.
   Plutôt que de faire une traduction, j'ai trouvé un blog qui est
   particulièrement centré sur les manipulations autour de ce sujet.
   Il publie une vidéo (Durée 1h28) traduite et sous-titrée par l'auteur
   du blog, qui présente le travail d'Eric Dubay (son site :The Atlantean
   Conspiracy) sur la terre plate (Flat Earth). Il y a beaucoup de
   matériel qui veut prouver que la NASA (entre autres) nous a toujours
   menti et a manipulé les photos de l'espace.
   À vous de vous faire ensuite une opinion...
   Voici son article du 13 avril 2015 :

Vidéo d'Eric Dubay sur la Terre plate

   Je me permets de reposter la vidéo d'Eric (je la reposterai
   régulièrement) vu qu'elle est importante et résume bien le sujet (et
   m'a demandé pas mal de boulot). Et puis, s'il y a des nouveaux venus
   c'est bien de commencer par là.
   Il y a une paire d'année j'ai vu une interview de quelqu'un de connu,
   auteur de plusieurs livres rigoureux, sur http://metatv.org/. Je tairai
   son nom pour ne pas le dénoncer comme un de ces
   "fous-qui-'croient'[heu, 'savent', merci!]-que-la-Terre-est-plate".
   Vers la fin de cette interview donc, il a évoqué en passant - comme il
   aurait pu dire, 'Mince, il faut que j'achète du pain en rentrant!' - le
   sujet suivant: il a dit quelque chose du genre "il faudrait aussi
   comprendre comment les avions volant d'est en ouest ou d'ouest en est
   mettent le même temps pour faire le trajet." Il avait un petit sourire
   sur les lèvres et je pense honnêtement qu'il connaissait la réponse
   mais voulait juste nous donner un indice. Un peu comme si Hansel et
   Gretel avaient dû retrouver leur chemin avec une seule miette de pain,
   quoi...Mais l'effort est louable, car on n'aborde pas le sujet de la
   Terre plate impunément au risque de perdre toute crédibilité.
   Sur le coup sa remarque m'a frappé. Ça paraissait évident, ayant
   moi-même déjà pris l'avion, mais je ne voyais pas trop où il voulait en
   venir. Je lendemain j'ai bien dû passer cinq minutes pour essayer de me
   faire une idée, imaginant un avion volant vers l'est, un volant vers
   l'ouest, avec la Terre en rotation. Il y avait bien quelque chose mais
   je n'arrivais pas à mettre le doigt dessus. Puis j'ai fait comme tout
   mougeon qui ne se respecte pas, j'ai décidé que c'était possible parce
   que ça arrivait tous les jours sans problème et je suis retourné me
   coucher...
   Ce n'est qu'en regardant la vidéo d'Eric que ça a fait 'clic' dans ma
   tête.
   Merci donc à cet auteur, pour l'instant anonyme, mais qui laisse des
   miettes de pain pour tous ceux qui sont perdus.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/txmLa49Blaw

   par Apolline 17 commentaires Libellés : Divers

mardi 21 juillet 2015

Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous ! (1ère partie)

   Une expérience végétale démarrée vers la mi-juillet.
   J'ai acheté un ananas dont les feuilles me paraissaient bien saines et
   bien vertes, avec le cœur bien vert aussi (il est important de vérifier
   ce détail, car une pratique des producteurs est de brûler les feuilles
   du cœur pour que l'ananas mûrisse mieux, mais il sera évidemment
   impossible d'obtenir une plante).
   Première opération après avoir dégusté l'ananas, il faut récupérer
   toute la partie feuillue. Couper à  environ 3 cm en dessous du départ
   de la rosette et enlever le maximum de chair. Détachez ensuite
   délicatement les feuilles de la base pour dénuder la tige sur 2 ou 3
   cm. C'est là qu'apparaîtront les racines.
   Puis laissez sécher pendant un ou deux jours. C'est important.
   Prendre alors un verre d'eau et mettre à tremper la partie blanche de
   la tige, mais pas la base des feuilles pour éviter la pourriture.
   Comme ceci :

                          [Ananas-20juillet-1.JPG]
                             Photo du 20 juillet


   Gardez votre bouture le plus possible à la lumière et à la chaleur.
   Chez moi, c'est dans la véranda plein sud.
   Pensez à changer l'eau du verre tous les deux jours.
   Au bout d'une semaine, des racines sont apparues, les voici en gros
   plan :
   [ananas-20juillet.JPG]
   On passera à l'opération suivante quand il y aura suffisamment de
   racines tout autour. Elles devront mesurer au moins 3 cm.
   Je publierai au fur et à mesure des photos de ma bouture, si tout se
   passe bien...
   par Apolline 7 commentaires Libellés : bouture ananas, plantes

L'argent n'a pas d'odeur

   Pour la majorité des occidentaux, l'urine est considérée comme un
   excrément "sale" dont il faut se débarrasser. Mais certains pays, comme
   l'Inde, y voient un excellent remède à bien des maux avec la pratique
   d'Amaroli (ingestion d'urine ou application externe). Certains pays
   européens de l'antiquité, comme l'empire romain, en faisaient d'autres
   usages. Vous saurez aussi d'où provient le fameux dicton, titre de ma
   traduction.
   L'argent n'a pas d'odeur : l'impôt sur l'urine dans la Rome antique
   Ancient Origins
   Traduit par Hélios

                                     [communal-latrines.jpg]
     Dessin de reconstitution des latrines communales dans une ancienne
                    ville romaine au nord de l'Angleterre

   Les anciens romains ont transmis de nombreuses traditions à la société
   actuelle, mais ce qui est sûr, c'est que leur point de vue sur l'urine
   était bien différent du nôtre. Ils la considéraient comme très utile.
   Ils s'en servaient comme produit de nettoyage pour laver le linge, pour
   se brosser les dents et tanner le cuir. Les laveries de l'époque
   récupéraient même l'urine des énormes jarres en terre qui étaient
   installées dans les rues pour que les gens s'y soulagent. Il y eut
   finalement tellement d'urine utilisée et récupérée qu'un impôt fut
   imposé par un empereur romain. Pecunia non olet, ce qui signifie
   « l'argent n'a pas d'odeur » était une phrase célèbre inventée à la
   suite de cet impôt perçu par les empereurs Néron et Vespasien au 1er
   siècle avant notre ère.

                      [Vespasian-Aureus-Fortuna.jpg]
               Pièce d'or à l'effigie de l'empereur Vespasien

   La suite ICI
   par Apolline 12 commentaires Libellés : histoire

Baguage des petits balbuzards

   Je revenais voir la webcam hier après dîner et je me suis aperçu que
   quelque chose d'inhabituel se produisait. On entendait les parents
   lancer sans arrêt des cris d'alerte et bientôt le micro de la webcam a
   enregistré des bruits bizarres... humains. Au bout de 5 bonnes minutes,
   une tête est apparue dans l'objectif de la caméra. (Le gars qui venait
   baguer en a profité pour donner un bon coup de chiffon sur l'objectif.)
   Il venait baguer les jeunes balbuzards du nid n°2. Ceux du nid n°1
   l'ont été hier, mais je n'étais pas devant l'écran à ce moment-là.
   Les opérations effectuées, dans l'ordre :
   Mesurer la longueur des ailes et le diamètre de la patte, mettre deux
   bagues, une en métal sur une des pattes et une en plastique sur l'autre
   patte, puis la pesée. Ces jeunes, qui ont un peu plus de 2 mois et
   demi, pèsent en moyenne 1,8 kg.
   La totalité de l'opération pour les 3 petits a duré un bon quart
   d'heure.
   La mère, qu'on n'entend plus, n'est pas encore revenue sur le nid et
   les petits sont en position de "attention, danger, on ne bouge pas".
   J'aimerai bien revoir les parents avant de quitter la webcam, car la
   nuit tombe nettement plus tôt en Estonie que chez nous.
   Voici deux captures d'écran prises pendant le baguage :

                    [bagues%2Bbalbuzard-20juillet-2.png]
           Celui-ci vient d'être bagué. Ses lettres sont NT ou NY.

                              [bagues%2Bbalbuzard-20juillet.png]
   Le joli sac rose sert pour peser les jeunes. Ils sont mis dedans et le
      gars y suspend un dynamomètre (ou peson). Ici, l'un des jeunes a
   manifesté sa désapprobation en s'approchant de l'homme et en se posant
                             sur son sac à dos.

   C'est bon, la mère est revenue se poster sur l'arbre mort en face. Il
   fait maintenant presque nuit là-bas.
   Je redonne le lien des webcams :
   Nid n°1 (avec deux jeunes) :
   http://podbete.lvnh.fr/2508-famille-balbuzard-camera-1
   Nid n° 2 (celui de mon petit reportage, avec 3 jeunes) :
   http://podbete.lvnh.fr/2509-famille-balbuzard-camera-2
   Edit du 21 juillet au petit matin : tout va bien sur le nid, la mère
   était là et tout le monde mangeait...
   par Apolline 1 commentaires Libellés : balbuzards pêcheurs

dimanche 19 juillet 2015

D'autres photos

   [rare-quadruple-rainbow-double-rainbow-amanda-curtis-long-island-ny-3.j
                                     pg]
                   Rare quadruple arc-en-ciel, Long Island, New York

                   [police-dogs-waiting-food-china-1.jpg]
            Des chiens policiers chinois qui attendent leur repas

   La suite ICI
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Photos

vendredi 17 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisode 17 et fin)

   Les deux derniers épisodes de cette longue saga artistique...
   Épisode 17, 11 mai 2015 (LIEN)
   Restauration du portrait Jabach : on y est presque !
   Par Michael Gallagher
   Traduit par Hélios

                                               [17-1.jpg]
     Deux manques horizontaux de peinture dans la draperie d'Anna Maria
     reçoivent tout d'abord une sous-couche (à gauche) et sont ensuite
    repris pour correspondre parfaitement, pendant la deuxième phase de
                           retouchage (à droite)

   La seconde et dernière phase de retouchage du portrait Jabach – qui est
   en cours de restauration depuis juillet 2014 – est virtuellement finie.
   Cette étape reprend les manques qui n'avaient reçu qu'une sous-couche
   pour les faire correspondre à l'original. Des zones où la couche de
   peinture avait également été abrasée dans le passé peut être corrigée.
   Après un vernis final, le tableau sera photographié, encadré et ensuite
   installé dans la galerie. Ce n'est plus qu'une affaire d'une semaine ou
   deux avant que la famille Jabach ne soit exposée ici au public
   new-yorkais !

                                [17-2.jpg]
                     Le même processus un peu plus bas.

                                [17-3.jpg]
                    … et sur l'épaule du fidèle lévrier.

                                                 [17-4.jpg]
  Sur la draperie blanche du bébé Heinrich, de petits manques et certains
   endroits où l'impact visuel de la craquelure a été exagéré par une
            abrasion ultérieure, sont soigneusement retouchés.

   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

jeudi 16 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 15 et 16)

   Épisode 15, 4 février 2015 (LIEN)
   Surface, profondeur et description du portrait d'Everhard Jabach avec
   sa famille
   Par Keith Christiansen
   Traduit par Hélios

                                [15-1.jpg]
                        Le tableau à mi-restauration

   Nous imaginons parfois que personne, avant le 20ème siècle, n'a
   envisagé la peinture en termes de lignes et de couleurs et de jeu entre
   la surface et la profondeur – et qu'avant l'arrivée du cubisme, la
   peinture était une pure affaire de figuration. Faux.
   Nous trouvons en fait ces éléments de base exprimés dans le tout
   premier traité sur la peinture post-antique, écrit en 1435 par
   l'humaniste florentin Leon Battista Alberti. La différence était que
   les artistes de la Renaissance et du Baroque visaient à créer une
   profondeur simulée plutôt que conceptuelle comme dans la peinture
   moderne et leur but était d'imiter le monde qui nous entoure – la
   parfaite ressemblance était l'élément critique en jeu. Ils utilisaient
   trois moyens principaux pour réaliser l'effet de profondeur recherché :
   le modelage des formes individuelles afin qu'elles acquièrent une
   apparence tri-dimensionnelle ; l'imbrication d'objets dans la
   composition ; et la mise en œuvre de la perspective, qui se basait sur
   la théorie de la vision et de la perception de l'espace.
   Quand on me demande ce que je recherche dans les tableaux – je veux
   dire au-delà du thème et du contenu expressif – je me retrouve à
   revenir à ces mêmes qualités : la distribution et l'équilibre des
   couleurs et des formes, le jeu entre la surface et la profondeur et la
   manière dont l'artiste imite et transforme le monde de l'expérience
   visuelle. Toutes ces caractéristiques sont magistralement évidentes
   dans le grand portrait Jabach et grâce au travail de Michael Gallagher,
   le tableau semble maintenant étonnamment frais et vibrant. Vous voyez,
   Michael a appliqué la couche initiale de vernis en préparation du
   retouchage des divers petits manques. L'effet est toujours un peu
   inégal, mais il est aujourd'hui évident que lorsque la peinture sera
   achevée, la richesse des couleurs, le jeu entre la surface et la
   profondeur et l'illusion rendue des détails sera extraordinaire.

                                               [15-2.jpg]
     Détail du reflet de l'artiste dans le miroir à gauche et Everhard
                              Jabach à droite

   Le mur du fond – défini par les formes géométriques des cadres du
   tableau, la cannelure verticale du pilastre (juxtaposé aux formes
   courbes d'une statue antique vue seulement en partie), et en contraste
   la forme irrégulière du magnifique rideau en retrait – est éclairé plus
   faiblement que la zone de premier plan. (la source de lumière théorique
   est à l'avant de la peinture, venant de la gauche en haut) Ces
   caractéristiques servent de brillant faire-valoir pour les diverses
   poses des personnages, avec l'angle de leur tête arrangé pour former
   une séquence rythmique. Les intervalles entre les têtes sont
   merveilleusement variés, avec un large hiatus entre les têtes des
   membres de la famille et celui de la statue de Minerve ingénieusement
   comblé par le visage de l'artiste qui se reflète dans un miroir posé
   sur une table. Le miroir a autorisé l'artiste à créer un jeu entre
   l'illusion de profondeur du tableau qu'il a fait fait naître sous son
   pinceau et l'illusion que nous expérimentons tous les jours quand nous
   nous regardons dans un miroir.

                                 [15-3.jpg]
            Détail du tapis, peint avec une bonne dose de pigment

   Ce reflet s'inscrit en fait comme une image en miroir, ce qui, je
   pense, souligne le désir de Le Brun d'affirmer la réalité fictionnelle
   de sa peinture et l'Art comme quelque chose de plus durable et de plus
   réel qu'une simple image en miroir. Et il y a ensuite ces formes qui
   définissent l'avant-plan à l'allure de scène de théâtre avec sa
   solidité presque tri-dimensionnelle, tactile. Le tapis – sa forme
   irrégulière, plissé rappelant celle du rideau – est peint avec une
   bonne dose de pigment. On aurait envie d'enfoncer les doigts dans
   l'épaisseur de ses poils. L'accent porté sur les franges rend cette
   partie de la peinture presque aussi puissante dans son intention de
   mimétisme que le sol en marbre veiné, où Le Brun a introduit une
   merveilleuse comparaison des effets du temps en accentuant l'aspect
   ébréché sur les bords des carreaux. Quel coup de génie, le contraste
   entre le moelleux des franges de laine du tapis et la dureté du pavage
   en marbre !

                                 [15-4.jpg]
                  Détail des irrégularités du sol en marbre

   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

mercredi 15 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 13 et 14)

   Épisode 13, 23 janvier 2015 (LIEN)
   Portrait Jabach : remise sur pied
   Par Michael Gallagher
   Traduit par Hélios
   Vidéo (à voir ICI, durée 1'27) : Les conservateurs, Michael
   Gallagher, George Bisacca, Alan Miller, et Jonathan Graindorge Lamour
   refixent le portrait Jabach sur son châssis en vue des phases finales
   de la restauration.
   Nous avons franchi une étape majeure juste avant les vacances dans la
   restauration du portrait Jabach : refixer la toile sur son châssis. La
   courte vidéo ci-dessus donne une bonne image du processus réalisé par
   George Bisacca, Alan Miller, et Jonathan Graindorge Lamour. Cette
   opération a nécessité en tout deux heures de travail.
   Une fois la toile détendue, j'ai fait quelques rebouchages
   préliminaires et des réparations sur des zones où la couche de peinture
   et la toile avaient été endommagées suite à la fixation du tableau sur
   un châssis plus petit au début du 20ème siècle.

                                                 [13-1.jpg]
 À gauche : un élément de la toile fixée sur l'angle supérieur droit de
  l’œuvre, où une portion de la toile d'origine manquait. À droite : le
          même angle après rebouchage. Photo de Michael Gallagher

                                              [13-2.jpg]
       La face avant de la toile, vu en cours de rebouchage. Notez les
    nouvelles incrustations de toile dans les trous faits par les clous.
                         Photo de Michael Gallagher

   Revoir le tableau sur un chevalet fut une splendide manière de démarrer
   la nouvelle année !
   Dans mon prochain article qui sera publié le 28 janvier, je montrerai
   le vernissage du tableau en préalable aux retouches.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

mardi 14 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 11 et 12)

   Épisode 11, 22 décembre 2014 (LIEN)
   Le portrait Jabach est remis à l'endroit
   Par Michael Gallagher
   Traduit par Hélios

                                                [11-1.jpg]
   Michael Gallagher fixe une nouvelle bande de renfort sur l'arrière de
                                  la toile

   Une fois les graves déformations du haut du portrait Jabach réparées
   avec succès, l'étape suivante était de préparer la peinture en vue de
   la retendre. Ce qui impliquait d'y ajouter un nouveau renfort ; des
   morceaux de toile ont été collées sur les quatre coins de l'envers du
   tableau avec un encolleur chauffant. (Il est à noter qu'on peut les
   enlever facilement si cela s'avère nécessaire dans l'avenir.)
   Puis il fallait retourner la peinture, ce qui est le sujet du court
   film ci-dessous. On était d'accord à l'avance sur la procédure, à la
   suite de moult discussions avec le conservateur George Bisacca, qui a
   totalement dirigé cette opération.
   Commentaire de la vidéo :
   Michael Gallagher et George Bisacca – assistés de Charlotte Hale,
   Jonathan Graindorge Lamour, Alan Miller et Cynthia Moyer – roulent la
   toile, qui repose sur la face avant, sur un grand cylindre de carton
   pour le retourner. Le carton est tout d'abord soulevé et posé sur
   l'envers de la toile et la bande de renfort supérieur est
   provisoirement agrafée sur le cylindre. Puis la toile est lentement
   enroulée autour du cylindre et ensuite déplacée sur la plate-forme.
   Enfin, le renfort du bas est attaché temporairement à la plate-forme et
   la toile est déroulée.
   Voir la vidéo sur l'article.
   Il est vraiment merveilleux de revoir l'avant de la toile et de pouvoir
   apprécier le plein impact de la composition, maintenant débarrassée de
   ses déformations. Elle sera bientôt de retour sur son châssis et mise
   debout. J'attends ce moment avec impatience !
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

lundi 13 juillet 2015

L'histoire de la chamelle qui pleure

   Une belle histoire (merci sorcière rouge) relayée par les Moutons
   Enragés.
   La scène se passe dans le désert, où la tribu vit avec ses chameaux.
   Une chamelle a mis bas avec beaucoup de difficulté et rejette son
   petit. Malgré de nombreuses tentatives de la tribu, impossible pour
   elle d'accepter. Alors, en dernier recours, on fait appel à un
   violoniste... Je vous laisse découvrir la suite.
   Très bel exemple d'harmonie entre l'homme et l'animal.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/tVUE5PZfJLE

   par Apolline 7 commentaires Libellés : Vidéos animaux

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 9 et 10)

   Encore quelques épisodes de la saga Jabach. J'espère que vous n'êtes
   pas lassés...
   Traduction par Hélios
   Épisode 9, 19 novembre 2014 (LIEN)
   Changement de programme
   Par Michael Gallagher

                                                [9-1.jpg]
    Détail de l'avant de la toile du tableau Jabach en lumière rasante
    avant traitement structurel, montrant les déformations d'aplat de la
                                   surface

   Une chose qu'on apprend rapidement en tant que conservateur, c'est que
   ce sont les objets dont vous vous occupez qui dictent les règles ! Il
   est fréquent que des plans ou des stratégies d'approche de traitement
   bien étudiées doivent être ajustés ou complètement repensés.
   Quand j'ai découvert le grand portrait de Le Brun dans un entrepôt de
   Londres en 2013, j'étais persuadé qu'un ré-entoilage serait nécessaire.
   Des déformations prononcées avaient été faites à l'endroit où les 40 cm
   supérieurs de la composition avaient été repliés sur un châssis plus
   petit pendant plus d'un siècle. En me familiarisant avec le tableau,
   ici à New York, j'ai cependant décidé qu'une approche plus localisée du
   problème serait appropriée. Mon idée était de me servir d'un grand
   cylindre de 2 mètres de diamètre pour rouler la partie du haut du
   tableau et travailler sur les déformations directement sur l'endroit.
   J'ai expliqué dans un précédent article le processus de
   désolidarisation du châssis du tableau et de l'enlèvement des bandes de
   renfort cirées et des accumulations de cire sur l'envers. Ces étapes
   m'ont donné une meilleure idée des propriétés physiques du tableau ; en
   bref, j'ai réalisé que mon plan initial n'allait pas fonctionner. Le
   tableau, avec ses deux renforts, ressemblait à du linoléum et aurait
   clairement besoin d'un procédé plus complexe en utilisant l'humidité,
   la chaleur, l'étirage et une pression pour détendre la structure et lui
   redonner son aplat.

                                 [9-2.jpg]
          Détail de l'envers de la toile montrant les déformations

   Comme précédemment, j'inclus des petits films qui aident à expliquer la
   séquence. Ces vidéos ramènent un processus long et répétitif – exécuté
   sur plusieurs semaines – à deux digestes minutes. (Note : humidité,
   chaleur et pression peuvent entraîner des résultats bénéfiques
   extraordinaires ou, infliger carrément de sérieux dommages. Encore une
   fois, la différence réside dans la connaissance et l'expérience du
   praticien, donc le vieil adage "N'essayez pas de faire cela chez vous"
   est particulièrement pertinent ici.)
   Commentaire de Michael Gallagher de la première vidéo (allez les voir
   sur l'article original) :
   "J'applique temporairement sur l'envers un morceau de tissu de
   polyester avec un collant appliqué à chaud. Le tissu est fixé sur une
   barre de bois à une extrémité. Ce qui servira à faciliter l'étirement
   de la déformation dans la zone à traiter. (Cette "rustine" peut
   s'enlever facilement une fois le traitement terminé)"
   Commentaire de la deuxième vidéo :
   "Une section de l'envers est masquée et ensuite humidifiée par
   brumisation. La zone est recouverte et légèrement alourdie pour
   permettre à l'humidité de pénétrer les renforts."
   Commentaire de la troisième vidéo :
   "Des serre-joints et une plaque de contreplaqué servent à serrer la
   barre de bois sous laquelle la pièce de tissu est maintenue, dans
   l'alignement de la table. D'autres serre-joints appliquent la barre à
   un morceau de moulure en bois qui a été vissée à la surface de la
   table."
   Commentaire de la quatrième vidéo :
   "Pendant que la zone humidifiée de l'envers est lentement chauffée avec
   un fer à repasser à réglage thermostatique, une pression est appliquée
   graduellement par dessus et sur le côté avec le fer à repasser et les
   serre-joints. Le bord inférieur du tableau a été auparavant fixé sur le
   dessus de la table permettant d'appliquer une pression horizontale sur
   la pièce de tissu, ce qui élimine localement la déformation."
   Commentaire de la cinquième vidéo :
   "Les poids sont laissés en place sur la zone qui est maintenant
   aplatie."
   Le procédé a été une réussite et je suis très content du résultat – la
   surface est de nouveau plane. Les prochaines étapes seront d'appliquer
   de nouvelles bandes de doublage, retourner le tableau, effectuer une
   nouvelle consolidation selon les besoins et retendre.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

dimanche 12 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 7 et 8)

   Épisodes suivants de la restauration du portrait de famille des Jabach.
   Traduit par Hélios
   Épisode 7, 22 octobre 2014 (LIEN)
   "Allongez-vous, s'il vous plaît, cela ne vous fera aucun mal" : la
   restauration se poursuit
   Par Michael Gallagher

                                                  [7.jpg]
   George Bisacca construit une plate-forme pour maintenir le tableau afin
              de poursuivre le travail sur l'envers de la toile

   Maintenant que le nettoyage du portrait de la famille Jabach est
   terminé, il est temps de s'occuper de la déformation provenant du
   pliage sur le haut du tableau. Nous devions d'abord fabriquer une
   plate-forme sur laquelle étendre le tableau face dessous pour
   travailler sur l'envers de la toile. Ce qui fut construit sur mesure
   par notre spécialiste des structures, George Bisacca.
   J'inclus quelques courts clips pour donner une idée de la séquence des
   événements.
   [Allez les voir sur l'article original, je ne peux pas les importer.]
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of Art of New York

samedi 11 juillet 2015

Comment être chat pour les nuls

   15 illustrations qui montrent comment se comporter pour ressembler à
   nos chers petits [DEL: poisons :DEL] félins.
   J'ai traduit les légendes des images. Les dessins sont sur Bored Panda.

                                                [c1.png]
      Dormir, dormir et encore dormir. Plus vous dormez, plus vous vous
                                "chattéisez"

                                                  [c2.jpg]
  Dès que quelqu'un se lève, emparez-vous de la place et agissez comme si
                       vous étiez là depuis toujours

                                 [c3.jpg]
      Perfectionnez tranquillement le regard télépathique qui réveille

   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : humour

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 5 et 6)

   Les épisodes 5 et 6 de l’œuvre de restauration du tableau de Le Brun
   par le Metropolitan Museum of Art de New York.
   Traduction par Hélios
   5ème épisode : 11 septembre 2014 (LIEN)
   Qu'est ceci ? Un regard approfondi sur les objets du portrait des
   Jabach
   Par Keith Christiansen

                                 [5-1.jpg]
       Détail du tableau, le lévrier d'Anna Maria (avant restauration)

   Ceux qui travaillent dans les musées sont aussi curieux que les
   visiteurs pour en savoir plus sur les objets qui figurent sur une
   peinture donnée. Dans le cas du portrait Jabach de Charles Le Brun,
   beaucoup de choses attirent l’œil ; nous voyons plusieurs éléments que
   la famille a dû posséder et aimer.

                                                [5-2.jpg]
    À gauche : Détail du lion en bronze attaquant un cheval sur le coin
  supérieur droit du tableau (avant restauration). À droite : Attribué à
          Antonio Susini. Photo du musée Paul Getty, Los Angeles.

   Par exemple, le lion en bronze attaquant un cheval disposé sur une
   étagère tout en haut à droite. Il semblerait que ce soit une copie
   d'une pièce célèbre exécutée par le sculpteur florentin Susini.

                                                 [5-3.jpg]
   Détail des deux tableaux accrochés au mur derrière la famille (avant
                                restauration)

   Je n'ai pas encore découvert qui a peint les deux tableaux qui décorent
   le mur derrière la famille – l'un ovale avec un encadrement typique à
   motif de feuillage de l'époque Louis XIII figurant un orage, l'autre
   rectangulaire avec une moulure plus simple et plus classique, figurant
   une nature morte. La juxtaposition de ces tableaux avec le lion en
   bronze fait-elle allusion aux forces incontrôlables de la Nature –
   thème qui deviendra central dans le courant intellectuel du 18ème
   siècle ?

                                                  [5-4.jpg]
 À gauche : Détail du buste de Minerve (ou Athéna) sur le côté gauche du
   tableau (avant restauration). À droite : buste de Minerve, connu aussi
   comme l'Alexandre Mazarin, porphyre sur métal. Hauteur 84,5 cm. Musée
                              du Louvre, Paris

   Concernant le buste bien en vue de la déesse Minerve, se base-t-il sur
   un vrai buste, ou est-il imaginé ? J'ai passé en revue des exemples en
   provenance des collections royales françaises – le buste montré à
   droite appartenait au cardinal Mazarin – mais n'ai pas retrouvé
   jusqu'ici de modèle convaincant. Et, au fait, en quel matériau est-il
   supposé être ? En marbre coloré ? En bronze doré ?

                                 [5-5.jpg]
       Détail du livre ouvert aux pieds de Jabach (avant restauration)

   Par bonheur, sur la page du livre ouvert avec des dessins, on lit
   "Sebastiano Serlio", c'est donc une copie du célèbre traité
   d'architecture de 1545 extrêmement influent en France, où se rendit
   Serlio en 1540. Mais Le Brun a rassemblé des dessins de différentes
   pages, en présentant un synopsis du chapitre d'introduction, comme vous
   pouvez le voir sur les pages d'une copie du musée, montrées ici.

                                                [5-6.jpg]
     Sebastiano Serlio (Italie, 1475-1554). Deux pages du Il Primo libro
         d'architettura, 1545. Metropolitan Museum of Art, New York.

   Le globe céleste ressemble remarquablement à celui de la collection du
   Metropolitan, sauf que celui du musée est un modèle plus petit avec une
   tablette. Celui que possédait Jabach venait-il du fabricant hollandais
   connu, Willem Jansz Blaeu (1571-1638) ? Existe-t-il une raison pour que
   Le Brun représente ces constellations particulières ?

                                                 [5-7.jpg]
   À gauche : Détail du globe sur le côté gauche de l’œuvre (avant
   restauration). À droite : Willem Jansz Blaeu (Hollande, 1571-1638). Le
  globe céleste, après 1621. Papier, cuivre, chêne teinté. Metropolitan
                          Museum of Art, New York.

   Et quand on arrive ensuite au splendide tapis, avec ses brins somptueux
   et ses franges épaisses, et aux tissus d'apparence luxueuse, je me suis
   tourné vers deux experts pour déterminer leur possible provenance.
   [Résumé d'emails envoyés à Keith Christiansen :].
   Le tapis pourrait provenir d'Anatolie (Turquie) ou d'Iran, comme on en
   voit dans beaucoup de tableaux français du 17ème siècle.
   Le tissu de la robe d'Anna Maria pourrait être du satin de soie broché
   en raison de la répétition des motifs, en provenance d'Italie ou de
   France.
   Le tissu des rideaux serait en soie damassée ; le motif était à la mode
   au milieu du 17ème siècle.
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of New York

vendredi 10 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 3 et 4)

   Épisode 3 de la restauration du tableau de Charles Le Brun, la famille
   Jabach, par le Metropolitan Museum of Art de New York.
   Traduit par Hélios
   Épisode 3, 13 août 2014 (LIEN)
   La famille Jabach par Le Brun : qui possède le meilleur tableau ?
   Par Keith Christiansen

                                     [Le-Brun_composite.jpg]
     À gauche, le tableau du musée américain et à droite la version
 recomposée qui se trouvait au musée de Berlin en Allemagne et qui a été
                 détruite pendant la 2ème guerre mondiale

   Eh bien, si vous vivez à New York et travaillez au Metropolitan Museum,
   il n'existe qu'une seule réponse acceptable à cette question ! Mais que
   se passe-t-il quand existent deux versions d'un tableau, comme c'est le
   cas pour la nouvelle acquisition du Met ? Je me suis fait du souci à ce
   sujet au moment de l'ouverture des négociations pour l'achat du
   tableau.
   Habituellement, le meilleur moyen de résoudre ce genre de question est
   d'examiner les deux peintures et d'en arriver à une conclusion sur la
   supériorité de l'une sur l'autre. Mais il y avait une complication :
   dans le cas présent l'autre version, qui appartenait au musée
   Kaiser-Friedrich de Berlin, a été détruite pendant la seconde guerre
   mondiale. Par bonheur, le négatif sur verre d'une photo en noir et
   blanc lui a survécu.

                            [Jabach-Berlin.jpg]
       Le tableau qui se trouvait au musée Kaiser-Friedrich de Berlin

   Comme dans tout bon roman policier populaire, nous avons commencé à
   rassembler les faits connus de chacun des tableaux. Il s'avère qu'une
   version – celle acquise par le Met – a été peinte pour Jabach lui-même.
   La peinture était accrochée dans sa grande demeure parisienne et fut
   emporté dans la maison de famille de Cologne après son décès. L'autre
   version était manifestement destinée à son beau-frère et a été renvoyée
   à la maison familiale de son épouse, également à Cologne. Il est
   évident que celle pour Jabach a dû être la première et la meilleure
   version, d'accord ? Pas si vite.
   Il existe des différences entre les deux tableaux et si vous comparez
   les photos de chacun, vous verrez très clairement qu'un buste différent
   de Minerve – l'élément de sculpture de couleur ocre qui préside
   l'assortiment des autres objets – figure dans chaque peinture. Les
   livres sont également disposés différemment. Et il y a d'autres
   différences, moins évidentes au premier abord, que vous trouverez par
   vous-même.

                        [Still-life_composite.jpg]
         Le buste de Minerve et la disposition des livres diffèrent

   Les deux peintures étaient donc chacune des variantes et non des
   répliques exactes. Très intrigant. Mais qu'en est-il de leur qualité
   respective ? À ce point de notre recherche, je me suis tourné vers mes
   confrères de Berlin pour obtenir une meilleure vision de la peinture
   berlinoise. Ils m'ont aimablement scanné le négatif sur verre du
   tableau détruit et m'ont envoyé l'image en haute résolution qu'on peut
   voir ci-dessus.

                                    [Anne-Marie_composite.jpg]
   Notez l'attitude vivante mais posée de la jeune Anna Maria (onze ans)
       sur le tableau du Met, alors que sur la version berlinoise elle
                          apparaît mièvre et fade

   Si vous faites les mêmes comparaisons que moi entre les deux œuvres, je
   pense que vous serez d'accord que la qualité de la peinture de Berlin
   est largement inférieure : les personnages présentent une fadeur, ils
   manquent de l'expressive vivacité de ceux de la version du Met. Pas
   étonnant qu'au 18ème siècle, la version américaine soit devenue la plus
   courue à Cologne – elle est notée dans les guides de la ville et a été
   admirée par le grand philosophe Goethe. En revanche la version
   berlinoise avait la réputation d'avoir été peinte en partie par un
   atelier.
   Mais ce n'est pas la fin de l'histoire. Pendant le nettoyage de la
   peinture, le lien entre les deux tableaux et l'ordre dans lequel ils
   ont été peints sont devenus de plus en plus intrigants. La suite plus
   tard...
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of New York

jeudi 9 juillet 2015

Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (épisodes 1 et 2)

   Amateurs de peinture classique, cette série d'articles, dont l'idée de
   traduction m'a été donnée en allant sur la Boîte Verte, est faite pour
   vous.
   Le Metropolitan Museum of Art de New York (le "Met" en abrégé) a acquis
   il y a un an un immense tableau du peintre français Charles Le Brun
   (1619-1690), l'un des peintres attitrés du roi Louis XIV. Ce tableau a
   été commandé au peintre par un banquier allemand naturalisé français,
   Everhard Jabach, qui vivait à Paris avec sa famille dans un hôtel
   particulier (aujourd'hui disparu) près de l'actuel Centre Pompidou.

                          [Charles%2BLe%2BBrun.jpg]
                               Charles Le Brun

   Ce tableau avait besoin d'une restauration avant d'être exposé au musée
   et ce sont les étapes très documentées de ce processus, fruit de 10
   mois de travail, que je vous propose en plusieurs épisodes, avec de
   nombreuses photos et vidéos.
   Les articles sont rédigés soit par le conservateur en chef du musée,
   Michael Gallagher, soit par le directeur du département des peintures
   européennes du musée, Keith Christiansen.
   Traduction par Hélios
   ************************
   Présentation du tableau (LIEN)
   [tableau%2BLe%2BBrun.jpg]
   Ce tableau combine l'intimité familiale et la richesse descriptive de
   l'art hollandais et flamand, que Jabach collectionnait et admirait,
   avec l'organisation formelle mesurée et les allusions allégoriques
   caractéristiques de l'art français du portrait. Everhard Jabach
   (1618-1695), habillé de noir, est assis en compagnie de son épouse,
   Anna Maria de Groote (décédée en 1701) et de ses quatre enfants (de
   gauche à droite) : Everhard junior (1656-1721), Hélène (1654-1701),
   Heinrich (1658-1703), et Anna Maria (1649-1706). Le tableau a dû être
   exécuté autour de 1660 à en juger par l'âge des enfants, ce qui
   coïncide avec la construction de sa grande maison parisienne pour
   laquelle cette peinture a été commandée.
   1er épisode, 15 juillet 2014 (LIEN)
   Une scène parisienne du temps de Louis XIV
   Par Keith Christiansen

   Vous êtes-vous déjà demandé à quoi pouvait ressembler la vie à Paris à
   l'âge d'or de la monarchie française avec les finances nécessaires pour
   le faire avec style ? C'est ce qu'a fait le banquier allemand Everhard
   Jabach. Il est parti à Paris en 1638, a fait construire un luxueux
   hôtel particulier (malheureusement détruit) près de l'actuel centre
   Pompidou et a constitué l'une des plus importantes collections de
   peintures et de dessins de son époque. La plupart de ses œuvres se sont
   retrouvées au Musée du Louvre – mais pas le tableau que vient
   d'acquérir le Metropolitan !
   Le tableau montre Jabach et sa famille dans leur grande demeure, en
   compagnie d'objets symbolisant ses intérêts culturels et, reflété dans
   un miroir, l'artiste Charles Le Brun à son chevalet. La famille a vendu
   le tableau en 1791 ; depuis 1832, il se trouvait dans une résidence
   dans la campagne anglaise, le haut de la toile repliée en raison de sa
   très grande taille [2,80 m x 3,28 m]. La récupération du tableau fut un
   sacré travail pour le Metropolitan.
   Nous avons pris des photos à son arrivée au centre Sherman Fairchild de
   conservation des peintures, sa demeure pour les mois à venir.

   [Openingcrate.jpg]
   [Sidetruck.jpg]
   [Easelinconservation.jpg]
   [Workinconservation.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Art, Le Brun, Metropolitan
   Museum of New York
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ▼  juillet (25)
               o La magie du rangement (2ème partie)
               o Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous ! (2...
               o La magie du rangement (1ère partie)
               o The Truman Show
               o La terre plate
               o Vous pouvez faire pousser un ananas chez vous ! (1...
               o L'argent n'a pas d'odeur
               o Baguage des petits balbuzards
               o D'autres photos
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o L'histoire de la chamelle qui pleure
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Comment être chat pour les nuls
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Restauration d'un tableau de maître, pas à pas (ép...
               o Super Trash (documentaire)
               o Pourquoi les mendiants sont-ils objets de mépris ?...
               o Il fait chaud !
               o Un corbeau atterrit sur le dos d'un aigle en plein...
               o Retour sur terre : quand l'âme se réincarne dans l...
          + ►  juin (22)
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
   #BBB - Atom BBB - RSS

BBB

lundi 29 juin 2015

Des étiquettes-surprise sur les vêtements (humour)

   Pensez-vous à lire les étiquettes cousues sur vos vêtements ?
   Vous pourriez avoir des surprises. Je mets la traduction pour les
   non-anglophones.
   Trouvé sur Bored Panda.

              [funny-clothing-tags-laundry-labels-4__605.jpg]
              "Ou donne-le à ta mère. Elle sait comment faire".

        [11425078_10155799279590713_9142724111872262600_n__605.jpg]
        "Peut être lavé aussi bien par les hommes que par les femmes"

   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : humour

dimanche 28 juin 2015

Alerte canicule en France

   J'ai écrit à Gérard Texier, en le prévenant que j'allais
   exceptionnellement poster sur le BBB les deux cartes éditées
   aujourd'hui sur son blog privé Coachingmétéo (auquel je suis abonnée
   pour la deuxième année), en relation avec la canicule annoncée.
   La période de canicule (très précoce pour la saison) est prévue
   jusqu'au 4 juillet au moins.
   Voici la carte des températures du mardi 30 juin. Les chiffres parlent
   d'eux-mêmes. Dans le sud-ouest, la barre des 42° pourrait être
   atteinte.
   [temperatures-mardi-30-juin.jpg]
   Penser absolument à boire beaucoup et à manger plus salé que
   d'habitude. Si vous partez en vacances, privilégiez un trajet de nuit.
   En IDF, risque sérieux de pollution.
   Jeudi, une dépression venant des îles britanniques va se heurter à la
   masse chaude, engendrant de très violents orages dans la zone entourée
   en orange.
   [orages-jeudi-2-juillet.jpg]
   Merci à Gérard Texier pour son travail.
   Ses coordonnées pour l'abonnement.
   meteogerard@laposte.net
   par Apolline 1 commentaires Libellés : canicule, Météo

Paris rétro (photos)

   Des photos du Paris des années 60, 50 et même avant avec des métiers
   disparus et une époque où chacun trouvait facilement du travail.
   Trouvées ICI et LÀ.

                                                  [p1.jpg]
  On pouvait acheter du fromage de chèvre dans la rue et même les chèvres
                             étaient là ! 1953

                                                  [p2.jpg]
   Quelle femme songerait aujourd'hui à faire remailler bas ou collants ?
    On ne sait pas ce que fait l'homme sur son échelle à côté... 1956

   La suite ICI
   par Apolline 4 commentaires Libellés : Photos

vendredi 26 juin 2015

Les derniers préparatifs dans l'au-delà avant de se réincarner

   Ce texte s'adresse aux lecteurs qui sont persuadés que la réincarnation
   et le karma existent.
   Extrait du chapitre 14 du livre de Michael Newton "Souvenirs de
   l'au-delà", où l'auteur fait revivre sous hypnose (en état de
   "surconscience", comme il le dit ce qui se passe entre deux vies
   terrestres. J'ai déjà transcrit un chapitre de cet auteur (dans le
   deuxième tome, "Journées dans l'au-delà") ICI, concernant "le suicide
   et l'au-delà".
   Le chapitre 14 s'intitule "Le retour", c'est à dire le stade juste
   avant que l'âme ne quitte l'au-delà pour venir se réincarner. Ce sont
   les tout derniers préparatifs. Là, les différents acteurs de la "pièce
   de théâtre" qui va se jouer dans la prochaine vie terrestre se mettent
   en place au sein de la "famille d'âmes".
   La "classe de reconnaissance" mentionnée dans le texte va pouvoir
   expliquer les phénomènes de déjà-vu, les synchronicités que nous
   rencontrons dans notre vie et aussi certains rêves prémonitoires. On va
   comprendre avec ce qui suit qu'il est crucial d'y prêter une grande
   attention. Et aussi que tous les événements et rencontres importants de
   notre vie sont programmés en fonction de la vie choisie, même s'ils
   sont désagréables...
   Transcription manuelle par Hélios du livre de Michael Newton publié par
   Le Jardin des Livres.
   "Les âmes prennent la décision de s'incarner après avoir consulté leurs
   guides et leurs pairs et après avoir éclairci les nombreuses
   ramifications physiques et psychologiques inhérentes au choix d'un
   nouvel hôte [le bébé] et d'une nouvelle vie [cela est appelé par les
   âmes le lieu de sélection des vies]. Il serait donc logique de présumer
   qu'à ce stade elles vont directement sur terre, mais non, il reste
   encore une étape importante à franchir avant la réincarnation. Vous
   aurez compris que les âmes ne doivent pas seulement choisir le meilleur
   candidat humain lorsqu'elles repartent du lieu de sélection des vies :
   elles doivent aussi coordonner leur décision avec les autres acteurs du
   drame qui se jouera dans le futur. Comparant la vie à une
   superproduction cinématographique, nous dirons que nous y jouons le
   rôle principal. Dans le scénario, toutes nos actions affectent la vie
   des autres personnages (qu'ils aient un rôle secondaire ou mineur).
   Nous avons le pouvoir de changer les rôles des acteurs et vice-versa
   (résultat du libre-arbitre) pendant que la scène se joue et que le
   scénario change. Les âmes avec qui nous serons en étroite association
   sur la scène de la vie représentent les acteurs secondaires et tous
   jouent un rôle important. Mais comment les reconnaissons-nous ?
   Bien des clients qui viennent me consulter le font pour savoir comment
   trouver leur âme-sœur ou d'autres personnes importantes pour leur vie.
   Mais en état de surconscience, la plupart d'entre eux trouvent
   d'eux-mêmes la réponse. En effet, apprendre à reconnaître les êtres qui
   joueront un rôle important dans leur vie future fait partie intégrante
   des préparatifs de départ du monde spirituel. L'endroit où les âmes se
   rendent pour cela s'appelle le lieu de reconnaissance ou la classe de
   reconnaissance. L'activité qui y règne ressemble à la préparation d'un
   examen comme le baccalauréat (avec des "antisèches"). Mes sujets
   emploient également l'expression "classe prépa" pour décrire cet
   exercice de révision spirituel qui a lieu juste avant d'embarquer pour
   la terre.
   La suite ICI
   par Apolline 11 commentaires Libellés : développement personnel

mercredi 24 juin 2015

Une maman lapin bien décidée à protéger ses petits

   Vidéo montrant une lapine qui défend ses petits contre un grand serpent
   noir (non venimeux). Elle ne lâche pas l'affaire...

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/8MHUlVIJy94

   par Apolline 6 commentaires Libellés : Vidéos animaux

Huile de millepertuis + conservation d'herbes

   Une rubrique médecine naturelle et une astuce pour conserver les herbes
   aromatiques du jardin.
   Huile de millepertuis sauvage
   Aujourd'hui, j'ai remis en route une huile de millepertuis. C'est une
   plante sauvage (hypericum perforatum) qu'on appelle aussi "Herbe de la
   St Jean" et les puristes cueillent ses fleurs le jour de la St Jean
   d'été, le 24 juin à midi "et uniquement s'il y a du soleil", car la
   fête de la St Jean est une très ancienne fête pratiquée au moment du
   solstice d'été en l'honneur du soleil. Les fleurs sont d'ailleurs jaune
   d'or et ressemblent à un petit soleil.
   Pour l'huile, ce sont en effet uniquement les fleurs qui vont servir à
   fabriquer cette huile bénéfique aux multiples usages, qui garde ses
   vertus curatives deux ans. Après, il faut en refaire.
   Les indications de cette huile sont nombreuses. En premier lieu, elle
   est cicatrisante. Elle est efficace contre les plaies ouvertes, les
   blessures récentes et les ecchymoses. C'est une crème dermique pour
   adoucir la peau du visage, qui va faire disparaitre toute irritation,
   mais aussi une huile de friction en cas de douleurs dorsales, lumbago,
   sciatiques et rhumatismes. C'est un excellent remède contre les
   brûlures par le feu ou si on s'est ébouillanté. Elle s'utilise aussi
   contre les coups de soleil.
   Comment la préparer ?
   Il faut déjà identifier la plante. Elle a un port particulier et la
   couleur vive de ses fleurs attire le regard.
   La voici presque en entier, elle mesure jusqu'à 60 cm :
   [hp.jpeg]
   On la trouve dans les prés laissés sauvages, au bord des chemins.
   La fleur mesure environ 1.5 cm de diamètre, la voici en gros plan :
   [hp2.jpeg]
   Alors, pour récupérer les fleurs, coupez seulement l'extrémité de la
   tige florale pour permettre à la plante de repousser l'année suivante.
   Vous saurez que ce sont bien des fleurs de millepertuis si vos doigts
   se tachent de brun-rouge.
   Mettez ces fleurs dans un bocal transparent et recouvrez-les d'huile
   d'olive vierge (bio). Puis laissez macérer environ un mois à la chaleur
   après avoir bien fermé le récipient.Voici mon bocal :
   [P1100350.JPG] L'huile va acquérir au bout d'un certain temps une
   coloration rouge. Ensuite, filtrez en pressant les fleurs et versez
   l'huile dans un flacon en verre de couleur sombre.
   Étonnamment, même au bout de deux ans, l'huile d'olive ne rancit pas.
   Profitez de vos promenades pour faire cette cueillette et vous sentir
   fier de fabriquer vos propres remèdes naturels.
   J'ai découvert cette huile dans le livre de Maria Trében, "La santé à
   la pharmacie du Bon Dieu" et ne le regrette pas.
   **************************
   Astuce pour conserver les herbes de votre jardin (ou de votre balcon).

                               [herbes.jpg]
         Ici, de gauche à droite, origan, basilic, romarin et aneth

   C'est bientôt la période où les herbes aromatiques seront au mieux de
   leur forme et il est dommage de ne pas pouvoir en profiter à la
   mauvaise saison.
   Pour cela, il suffit de les congeler à l'abri de l'air (donc sans
   oxydation et sans perte de goût) dans des bacs à glaçon, recouverts
   d'huile de coco.
   C'est possible avec la plupart des aromatiques, basilic, origan,
   sarriette, thym, romarin, aneth, coriandre, persil, sauge...
   Cueillir les herbes, les passer rapidement sous l'eau, les sécher puis
   détacher les feuilles des tiges et les réduire en petits morceaux avec
   des ciseaux, chaque espèce séparément.
   [Minced-Herbs-Ready-for-Preserving-1024x655.jpg]
   Garnir les bacs à glaçon, soit avec chaque herbe séparée, soit en
   faisant un mix qui servira à agrémenter une sauce, par exemple.
   [Ready-to-Freeze-Fresh-Herbs-in-Coconut-Oil.jpg]
   Faire tiédir de l'huile (ou graisse) de coco et remplir chaque bac.
   Mettre au congélateur. Quand c'est congelé, vous pouvez transvaser dans
   un sac étiqueté.
   [Coconut-Oil-Herb-Cubes-960x1024.jpg]
   Il suffira de mettre à fondre doucement le "glaçon" au fur et à mesure
   des besoins pour retrouver les vertus et le parfum de vos herbes et
   vous profiterez en plus des bienfaits de l'huile de coco.
   Je me suis inspirée de cet article en anglais.
   par Apolline 6 commentaires Libellés : plantes

lundi 22 juin 2015

Photos...

               [1ertraindu%2Bmatin%252C%2BJapon%252C1964.jpg]
                       1er train du matin, Japon, 1964

   [20-pictures-of-animals-playing-in-the-snow-for-the-first-time-2__700.j
   pg]

      [Abraham%2BLincoln%252C%2B3%2Bjuin%2B1860%252C%2BSpringfield.jpg]
    Abraham Lincoln, 3 juin 1860, Springfield. Photo qui a servi pour la
                       campagne de son premier mandat.

   La suite ICI
   par Apolline 5 commentaires Libellés : Photos

dimanche 21 juin 2015

Des OVNI dans des tableaux du passé

   Des extra-terrestres et leurs vaisseaux représentés sur d'anciens
   tableaux
   MessageToEagle
   Traduit par Hélios
   Il existe de nombreux tableaux intrigants qui dépeignent d'anciennes
   visites extra-terrestres. Un bon nombre de ces peintures ont été faites
   durant la période de la Renaissance.
   Certaines ont été créées à l'époque médiévale alors que d'autres sont
   plus récentes. Ce qu'elles ont toutes en commun, c'est de montrer une
   nette vision de stupéfiants vaisseaux extra-terrestres dont furent
   témoins les gens de l'époque.
   Nous avons sélectionné dans cet article quelques-uns des tableaux les
   plus étonnants que nous voulions partager avec les lecteurs de
   MessageToEagle.
   Le miracle de la neige – 1432 – par Masolino Da Panicale
   [miracleofsnowufo.jpg]
   Le "Miracle de la neige" a été peint par Masolino da Panicale pour
   l'église Santa Maria Maggiore de Rome. Il ne s'y trouve plus, mais on
   peut le voir aujourd'hui à la Galerie Nationale de Capodimonte de
   Naples. La peinture se base sur une légende datant de l'an 352.
   Le pape Liberius et Giovanni, un riche gentilhomme romain, rêvèrent de
   la vierge Marie leur demandant de bâtir une église qui lui soit
   consacrée sur la Colline de l'Esquilin, l'une des sept célèbres
   collines de Rome. La vierge leur dit aussi qu'il neigerait à l'endroit
   choisi pour construire l'église.
   Selon la légende, il neigea à l'emplacement exact annoncé et la
   première église en l'honneur de Marie fut bâtie sur ce lieu.
   De manière générale, la neige est extrêmement rare à Rome, même au plus
   froid de l'hiver, donc le matin suivant quand un rectangle de neige fut
   découvert sur la colline de l'Esquilin pendant le mois le plus chaud de
   l'été romain, on parla de miracle.
   La foule s'assembla pour voir la parcelle de neige, qui persista malgré
   la chaleur.
   Dès que le terrain de l'édifice fut délimité, la neige fondit et la
   première grande église romaine en l'honneur de Marie fut érigée à cet
   endroit.
   Chose intéressante, la légende du miracle de la neige est en lien avec
   un événement rapporté en 1954 au-dessus de Florence, où plusieurs
   disques volants laissèrent échapper ce qui ressemblait à du coton.
   On peut remarquer aisément que les nuages du tableau de Panicale ne
   sont en rien des nuages ordinaires. En regardant de plus près, on voit
   qu'ils sont presque de la même taille et de la même forme. Les "nuages"
   représentés ne ressemblent à aucun de ceux trouvés habituellement dans
   d'autres peintures de la même époque. Donc, que sont ces objets volants
   non identifiés ? Il est tout à fait logique de supposer que les
   "nuages" sont en fait des OVNI du passé.
   La suite ICI
   par Apolline 2 commentaires Libellés : OVNI, peintures

vendredi 19 juin 2015

Une patate douce qui pousse dans la véranda

   J'ai publié en 2012 un article sur la manière de faire pousser une
   patate douce dans de l'eau. Mais mon bulbe devait être trop vieux, il
   n'a rien donné.
   Aussi, j'ai découvert qu'on en vendait en jardinerie et en ai acheté un
   plant (variété orange) et pour le fun, j'ai pris des photos au fur et à
   mesure de sa croissance dans ma véranda. Je l'ai plantée dans un grand
   pot avec du terreau et arrosé beaucoup comme indiqué sur la notice.
   Hier j'ai eu la bonne surprise de voir s'ouvrir deux fleurs ressemblant
   à celles de liserons sauvages (la patate douce est de la même famille
   et j'échangerais volontiers tous les liserons de mon potager contre des
   patates douces...).
   Voici l'évolution :
   1er jour (5 mai):
   [patate%2Bdouce-5mai.JPG]
   Une semaine après, le 12 mai, elle a démarré son parcours
   [Patate%2Bdouce-12mai.JPG]
   Puis le 19, j'ai dû l'attacher pour qu'elle reste en l'air.
   [patate%2Bdouce-19%2Bmai.JPG]
   Des boutons floraux sont apparus ensuite le long de la tige et voilà
   les premières fleurs (qui ne durent que deux jours et se ferment la
   nuit) :
   [patate%2Bdouce-11%2Bjuin.JPG]
   De plus près :
   [fleurs%2Bpatate%2Bdouce.JPG]
   D'autres boutons vont s'ouvrir dans les jours à venir.
   S'il y a un bulbe assez gros, il sera récolté en octobre quand les
   feuilles auront séché.
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Jardinage

mercredi 17 juin 2015

La mystérieuse pierre de Visoko déchiffrée : ce serait une carte astronomique
datant de plus de 100.000 ans

   Les pyramides de Bosnie sont très contestées par l'archéologie
   traditionnelle, qui dit qu'elles ne sont pas faites par des hommes.
   Ci-dessous le déchiffrage d'une mystérieuse pierre gravée trouvée près
   du tunnel Ravne dans la vallée de Visoko, qui pourra peut-être
   témoigner en faveur de l'authenticité et de l'ancienneté de ces
   monuments.
   La pierre de Visoko : une carte astronomique âgée de plus de 100.000
   ans
   Ancient Origins
   Traduit par Hélios
   [v1.jpg]
   J'ai rencontré Semir Osmanagich il y a trois ans à Pescara lors d'une
   conférence sur les anciennes civilisations et nous avons eu plusieurs
   conversations qui ont constitué les germes de mon étude sur
   l'énigmatique pierre découverte dans la vallée de Visoko en
   Bosnie-Herzégovine. Mon opinion est que Semir travaille très dur pour
   prouver l'existence du complexe de pyramides de Bosnie et je suis
   d'accord avec lui quand il déclare que "Presque tout ce qu'on nous
   apprend sur l'histoire ancienne est faux : l'origine de l'homme, des
   civilisations et des pyramides". L'histoire doit être réécrite.
   Après deux ans d'investigations, je peux dire que les mystérieux
   symboles gravés sur la pierre énigmatique, trouvée près des tunnels
   Ravne à Visoko, représentent une possible carte astronomique. Les
   experts pensent que les symboles sont au cœur d'un ancien système
   d'écriture gravée par une civilisation inconnue qui vivait dans la
   vallée de Visoko. La pierre a constitué une énigme pendant plusieurs
   années, mais j'ai découvert aujourd'hui la clé de déchiffrage des
   mystérieux symboles.

                             [Visocica-hill.jpg]
                             La vallée de Visoko

   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Archéologie

mardi 16 juin 2015

Film "Gizeh 2005" de Patrice Pooyard et Jacques Grimault

   Un avertissement au début du film précise qu'il n'est pas l'opus 2 de
   La Révélation des Pyramides, mais qu'il en est une étape importante...
   Publié le 14 juin 2015, durée 1h42'.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Nwbm1JqzAKA

   par Apolline 3 commentaires Libellés : Jacques Grimault, LRDP

samedi 13 juin 2015

Le corps peut fabriquer de la vitamine C dans l'intestin en présence de
"germes"

   L'affirmation que le corps humain ne fabrique pas de vitamine C (comme
   le font la plupart des mammifères) et dépend d'apports extérieurs se
   voit remise en question.
   Cet article expose l'ignorance volontaire ou non des énormes travaux
   réalisés à la fin du 19ème siècle par le Pr Antoine Béchamp et sa
   découverte de ce qu'il a appelé les microzymas. L'article pourrait
   aussi expliquer pourquoi certaines personnes ont spontanément (sans
   supplémentation) des taux plus élevés en vitamine C que d'autres.
   Découverte capitale : le corps humain est capable de produire de la
   vitamine C en présence de "germes"
   Traduit par Hélios
   (NaturalNews) Malgré toute sa prétention, la science moderne n'a fait
   que percer la partie émergée de l'iceberg dans sa compréhension du
   fonctionnement du corps humain, notamment son étonnante capacité à
   s'adapter aux influences de l'environnement pour une survie optimale.
   Bien que chacun de nous soit un être unique, notre corps dépend d'une
   multitude de minuscules organismes – ce que certains appellent des
   "germes" – pour sa croissance et sa longévité, qui fonctionnent par des
   moyens vraiment incroyables inconnus jusqu'ici ou considérés comme
   impossibles.
   Quand on parle de germes, on a tendance à penser aux virus, aux
   bactéries, aux infections et à toutes les autres choses qui sont
   généralement nuisibles au corps et qu'il vaut mieux éviter. Cependant
   avec le progrès de la science au fil des années, il devient
   indéniablement clair que le système immunitaire humain est constitué de
   germes, dont l'absence nous laisse non seulement en état de
   malnutrition mais également complètement démuni face à la maladie.
   La suite ICI
   par Apolline 12 commentaires Libellés : santé, vitamine C

vendredi 12 juin 2015

Faire-part de naissance : bébés balbuzards

   Pour la troisième année consécutive, je suis la vie quotidienne des
   balbuzards pêcheurs d'Estonie. Cette année, deux webcams ont été
   installées, les deux nids de départ étant occupés.
   Les oiseaux sont revenus d'Afrique vers la mi-avril, ont remis les nids
   en état et trois œufs ont été pondus dans chacun d'eux.
   Les œufs du nid n°2, celui d'Irma et Ilmar, ont été pondus les 3, 6 et
   9 mai. La couvaison durant entre 34 et 41 jours, le premier poussin est
   né le 9 juin, le deuxième le lendemain.
   Voici l'impression d'écran prise il y a quelques minutes. Ilmar est à
   gauche et Irma nourrit les deux premiers poussins :
   [balbuzard-cam2-12juin2015.png]
   On voit bien le troisième œuf à gauche des petits. Et, surprise, le
   temps de repartir et de revenir voir la webcam, le 3ème poussin est
   sorti de sa coquille ! On voit sa petite tête à gauche derrière la
   coquille.
   [balbuzard-cam2-12juin2015-4.png]
   Dans le nid n°1(dont la mère figure cette semaine en bannière du blog),
   où les œufs ont été pondus quasiment en même temps, un seul poussin est
   né ce matin. La mère le cache, je n'ai pu prendre de photo.
   Ceux qui veulent suivre l'évolution de tout ce petit monde peuvent
   garder le lien des deux webcams :
   Nid n°2 avec Irma et Ilmar : ICI
   Nid n°1 : ICI
   Edit : Si, avec un peu de patience, j'ai pu prendre une photo du 1er
   poussin du nid n°1, sa tête est entre les deux œufs non éclos :
   [balbuzard-cam1-12juin2015-2.png]
   par Apolline 0 commentaires Libellés : balbuzards pêcheurs

Une représentation faussée du monde : la vraie taille de l'Afrique

   L’Afrique est bien plus grande que ce que vous croyez

                           [true_size_of_africa_v3-da3dd38e.jpg]
     La carte du graphiste Kai Krause montre une Afrique plus réaliste.
  Chaque section colorée représente la surface d'un pays réel, USA, Chine
                             et Inde y compris.

Par Mother Nature Network

   Traduit par Hélios
   Toute carte est un document politique. Ce qu'on choisit de vous montrer
   et de ne pas vous montrer va inévitablement forger votre vision du
   monde.
   De la dénomination d'un territoire particulier (pensez par exemple à
   l'Irlande du nord versus l'Ulster) à l'emplacement qui dessine une
   frontière, les cartes ont toujours servi à indiquer et à confirmer une
   compréhension privilégiée de la manière dont le monde "existe". Cet
   argument est difficilement discutable. Ce qu'on reconnaît souvent
   moins, pourtant, c'est que l'importance politique et culturelle des
   cartes ne se détermine pas uniquement avec les frontières et les
   dénominations qui servent à tracer la carte. Notre représentation de la
   géographie elle-même est influencée par la vision du monde telle qu'
   elle a été créée et elle y contribue.
   L'Afrique en est un excellent exemple.
   Il y a quelques années, le graphiste Kai Krause a créé une carte
   inhabituelle pour une exposition : une carte qui cherchait à
   représenter la taille réelle du continent africain. Le résultat, montré
   ci-dessus, fut tellement époustouflant (surtout pour les occidentaux)
   qu'elle fit rapidement sensation sur internet.
   Voici comment Krause décrit le projet :

     Ce n'était qu'une simple hypothèse déjà exposée plusieurs fois
     auparavant – je n'ai jamais prétendu que c'était une nouvelle
     invention – mais j'avais en tête une formulation légèrement
     nouvelle : l'Afrique a une taille tellement sidérante qu'elle
     dépasse les suppositions habituelles de tous ceux que j'ai
     rencontré : elle contient l'intégralité des USA, la Chine toute
     entière, l'Inde ainsi que le Japon et pratiquement toute l'Europe
     aussi !

   Mais pourquoi est-ce si important ? La prédominante "projection de
   Mercator", si familière à l'école pour représenter toutes les cartes du
   monde, a été conçue au départ pour faciliter le commerce et les voyages
   (on peut facilement dessiner des lignes droites entre un point A et un
   point B pour montrer une route commerciale), et non pour représenter
   avec précision le monde par sa taille. Comme le souligne Krause
   lui-même, à chaque fois que vous prenez un objet en trois dimensions et
   le transformez en une représentation en deux dimensions, il y aura
   d'inévitables distorsions.
   Ces distorsions, bien qu'obligatoires, colorent notre vision de ce à
   quoi ressemble vraiment le monde qui nous entoure. Et quand nous avons
   une vue du monde déformée, nous sommes moins capables d'identifier où
   consacrer au mieux des ressources et/ou qui doit avoir droit à la
   parole.
   Le débat sur le moyen de fournir du courant à 1,2 milliards de gens qui
   n'ont pas accès à un approvisionnement électrique fiable, par exemple,
   peut et doit se faire par une appréciation exacte des régions qui n'ont
   pas d'accès actuel. Le fait que l'Afrique soit si immense
   géographiquement et que les populations soient si dispersées, donne du
   crédit à ceux qui plaident pour un système énergétique démocratisé,
   distribué et renouvelable pour l'Afrique, a bien plus de sens que de
   recopier les réseaux d'énergie dépassés, polluants et centralisés créés
   pour des pays industrialisés densément peuplés.
   Bien sûr, les cartes ne sont pas les seules responsables de la manière
   dont l'Afrique et les africains ont été marginalisés à l'échelle
   mondiale ou comment ils ont été dévalorisés dans la culture occidentale
   dominante. Du racisme à l'impérialisme en passant par la mondialisation
   de l'économie, des facteurs sans nombre sont à l’œuvre pour modeler un
   status quo mondial. Les cartes contribuent à une vision prédominante du
   monde et l'influencent. Comme le montre la projection de Krause, elles
   peuvent aussi servir de défi. Le dernier mot revient au créateur de la
   carte lui-même :
   "Il reste à l'Afrique à prendre conscience de l'envergure qu'elle
   mérite..."
   ***********************
   Les pays inclus un à la fois sur la carte de l'Afrique :
   [africa-piece-by-piece-fit-ea6f151c.jpg]
   par Apolline 2 commentaires Libellés : société, taille Afrique

mercredi 10 juin 2015

Crise du logement chez les oiseaux (photos + 1 vidéo)

   Ou l'art de faire son nid un peu n'importe où...
   20 photos vues sur Bored Panda.
   [nid1.jpg]
   [nid4.jpg]
   [nid5.jpg]
   La suite ICI
   par Apolline 0 commentaires Libellés : Photos animaux

lundi 8 juin 2015

Sommes-nous soumis à un déterminisme génétique ?

   C'est ce que la science dominante veut nous faire croire. Et puis la
   génétique permet de jouer aux "apprentis sorciers" pour le "bien" de
   l'humanité...
   Tout peut-il dépendre de l'ADN ?
   Les champs morphogénétiques et l'avenir de nos gènes
   Par Christina Sarich (extrait du site Waking Times)
   Traduit par Hélios
   Nos gènes sont depuis longtemps l'objet de battages médiatiques,
   décidant d'une sentence de mort ou d'une touche de génie, nous
   gratifiant d'une santé parfaite et d'une vivacité d'esprit ou d'un
   cancer, d'une maladie neurologique ou d'une "anomalie" congénitale. Et
   si notre destinée était déterminée par quelque chose d'autre ? Et si
   nos gènes n'étaient simplement que des constituants de base et qu'une
   plus grande intelligence était responsable de notre capacité à faire un
   lancer franc au basket ou à mourir à 46 ans d'une prédisposition
   génétique aux arrêts cardiaques ?
   Le déterminisme génétique est l'idée que les gènes, à l'exclusion de
   l'environnement ou du domaine de notre conscience et de notre
   expérience, déterminent comment se fabrique un organisme. On pourrait
   en parler comme d'une version extrême de l'inné versus l'acquis, où
   notre ADN nous dit tout ce qu'il est possible de savoir sur notre
   devenir.
   L'idée sus-mentionnée impose que la programmation générationnelle soit
   la grande responsable. Nous sommes devenus en fait si obsédés par les
   gènes que tout est prétexte à faire des tests – rechercher les gènes du
   cancer du sein ou des ovaires jusqu'aux indices se rapportant à nos
   racines ancestrales. Ce n'est pas que ce genre d'information ne soit
   pas utile, voire amusant, mais il peut s'avérer faussement restrictif.
   Même si nous apprenons que nos arrière-arrière-grand-parents aimaient
   pêcher ou avaient des cheveux roux, nous pouvons aussi de tomber sur
   des "gènes" moins plaisants qui présagent de conséquences plus sombres.
   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : génétique, Santé Psychologie

samedi 6 juin 2015

Conférence de Jacques Grimault à Rouen le 16 mai

   Par l'auteur de la révélation des pyramides.
   Plein d'informations comme d'habitude...

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/XHdAU-50mQ4

   par Apolline 4 commentaires Libellés : Jacques Grimault

vendredi 5 juin 2015

La vidéo du jour

   Des bébés furets franchissent un mur.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/FOw0f8OO-_s

   par Apolline 0 commentaires Libellés : Vidéo du jour

jeudi 4 juin 2015

Une curiosité de la nature

   Une amie m'a montrée le saule tortueux de son jardin. Devant
   l'originalité d'une des branches, je lui ai demandé de m'envoyer une
   photo.
   Une branche basse est allée se raccorder sur une autre, ce qui fait
   qu'on ne sait pas d'où part la branche d'origine. On ne l'appelle pas
   "tortueux" pour rien...
   [saule%2Btortueux.jpeg]
   En vertical.
   [sauletortueux.jpg]
   par Apolline 3 commentaires Libellés : Jardinage

mardi 2 juin 2015

Grave menace d'explosion d'hydrogène à Fukushima

   La saga de Fukushima n'a pas fini de faire parler d'elle. Encore une
   nouvelle menace, venant cette fois des réservoirs de stockage.
   Des officiels en nucléaire avertissent que l'accumulation de gaz sous
   Fukushima laisse présager une explosion d'hydrogène
    Natural News
   Traduit par Hélios
   (NaturalNews) On estime qu'au moins 130 réservoirs de stockage
   contenant des déchets radioactifs présentent des fuites, selon de
   récents rapports. Ce qui entraîne une accumulation permanente
   d'hydrogène, qui, selon les experts en nucléaire, pourrait déclencher
   une cascade d'explosions dévastatrices comme le monde n'en a encore
   jamais connu.
   TEPCO a découvert les fuites lors d'une récente inspection, en
   observant que de l'hydrogène et d'autres gaz s'accumulent dans le
   sédiment au fond de plusieurs réservoirs de stockage. Cette
   accumulation entraîne une expansion de l'eau contaminée des réservoirs
   qui soulève les couvercles et répand leur contenu.
   Un officiel de l'Autorité de Régulation Nucléaire, à qui on a appris
   les mauvaises nouvelles pendant la récente réunion du groupe d'étude en
   présence de TEPCO, aurait prévenu les média que cette accumulation
   constante de gaz est un danger imminent et qu'il est urgent de faire
   quelque chose pour la maîtriser.
   "Si le niveau de concentration est élevé, la moindre étincelle
   résultant de l'électricité statique pourrait faire exploser le
   réservoir", a déclaré un officiel dont le nom n'a pas été cité à propos
   de la situation, comme l'a publié le journal Asahi Shinbun.
   La suite ICI
   par Apolline 1 commentaires Libellés : Fukushima

"Pour cause de sécurité nationale"

   C'est le dernier livre traduit et publié par les Éditions Nouvelle
   Terre.
   Il constitue la suite de "L'Amérique en pleine transe-formation", qui
   détaille la vie de Cathy O'Brien, esclave MK-Ultra.
   Auteurs : Cathy O'Brien et Mark Phillips
   [securite_couv.jpg]

Pour cause de sécurité nationale


Du statut d'esclave robotisé de la CIA à celui de lanceuse d'alerte reconnue
de la nation américaine.

   « [...] J’étais à [Bohemian Grove] en 1986, sous contrôle de l’esprit
   "MK-Ultra" et attendant de nouveaux ordres tandis que George Bush
   discutait avec son camarade Dick Cheney. Il était question du projet
   lié à l’intelligence artificielle, lequel s’étalait sur cent ans et
   visait le contrôle absolu de la planète.
   [...] Il fut débattu puis décidé que la peur devrait être propagée et
   entretenue au niveau mondial afin que l’attention reste cristallisée
   sur le négatif tout en empêchant l’expression positive de
   l’authenticité. Tandis que les gens deviendraient de plus en plus
   craintifs et manipulables, leur capacité à penser librement et à
   exprimer leur authenticité décroîtrait. Le contrôle de l’esprit
   interdisant clairement toute expression de l’authenticité, l’évolution
   de l’esprit humain diminuerait ainsi en même temps que la liberté de
   penser, lors que celle-ci fait l’objet d’un continuel bombardement
   alliant terreur et négativité.
   [...] Ils savaient à la place de ça que le contrôle de l’information
   leur octroyait le pouvoir sur le peuple, et ils s’arcboutaient comme de
   beaux diables pour le perpétuer à tout prix. Cheney, Bush et d’autres
   membres de cette élite mondialiste désireuse d’introduire le Nouvel
   Ordre Mondial, souscrivaient totalement à ce projet établi par
   intelligence artificielle. Ils autorisaient ainsi la technologie à
   imposer son contrôle sur le monde [...]. »

          (Quatrième de couverture, extrait des pages 200 à 201)

   Le mot de l'éditeur :
   Voici donc la suite du livre culte "L’Amérique en pleine
   Transe-Formation" des mêmes auteurs, ce dernier rédigé à la hâte en
   1995 dans un but de documentation alors que leur liberté même était en
   jeu. Pour cause de Sécurité nationale représente le récit de quelque 15
   années de lutte pour la liberté et pour la vie, voire le témoignage
   extraordinaire d’à quel point l’esprit humain peut se montrer
   résistant. C’est là un livre dispensateur de réponses, de solutions et
   d’espoirs destinés à tous de même qu’à leurs principaux alliés à
   travers le monde. Il a notamment été écrit à l’intention des milliers
   de personnes qui auront déjà lu L’Amérique en pleine transe-formation
   et se trouvaient réduites à imaginer les péripéties qui n’avaient pu y
   être incluses. Comment Cathy se remettra-t-elle d’avoir été torturée "à
   en perdre la tête" ? De quelle façon – documents à l’appui – Cathy et
   Mark survivront-ils à la machine à broyer que représente la soi-disant
   Justice criminelle américaine ? Et, last but not least, par quels
   miracles auront-ils pu échapper aux structures politiques de leur pays
   et vivre assez longtemps pour dénoncer toute l’horreur des agissements
   de personnages extrêmement puissants, qui sont en ce moment même
   toujours aux commandes de notre planète ?
   par Apolline 2 commentaires Libellés : Livres

lundi 1 juin 2015

L'image du jour

   En Finlande, d'étranges pierres en équilibre...
   [imageofthedaykummakivi.jpg]
   Vu sur MessagetoEagle.
   J'ajoute la photo envoyée par un lecteur en commentaire qui permet de
   se rendre compte de la taille des pierres.
   [glacial%2Berratic.jpg]

   par Apolline 6 commentaires Libellés : Image du jour
   Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

NOMBRE DE COMMUNES AYANT REFUSÉ LE LINKY À CE JOUR : 924

   Refus du "Linkysiteur"
   http://refus.linky.gazpar.free.fr/

Compteur de visites du Bistrobarblog

   Compteur de visiteurs en temps réel

Commentaires récents

   Get this Recent Comments Widget

Articles les plus consultés du mois sur le Bistrobarblog

     * Qui est Greta Thunberg ?
       Comme le dit Miles Mathis, tout ce qui est hypermédiatisé est
       louche... Ici un de ses auteurs invité va nous parler de cette
       grimaçante jeu...
     * LHDSR, le retour
       Après 8 mois de silence, nous avons eu la surprise la semaine
       dernière d'une vidéo explicative par l'auteur de la chaîne
       L'heure...
     * Décodage ésotérique de "I, Pet Goat II"
       J'ai publié récemment la vidéo virale de I Pet Goat II.  L'admin de
       Vigilant Citizen nous en fait un décodage rapide mais assez com...
     * Une boisson miracle contre les cheveux blancs ?
       Trouvé cette recette au hasard de mes lectures. Je ne l'ai pas
       encore essayée, mais les ingrédients sont faciles à trouver et
       sains de t...
     * Mondialisme, couverture de la dictature Messianique
       Une conférence passionnante de Philippe Ploncard d'Assac, publiée
       le 3 février 2019. L'auteur a reçu des menaces de mort de la part
       ...
     * L'Équerre et le Compas de la franc-maçonnerie : décodage
         Voici l'un de mes thèmes préférés, le décodage du symbolisme, car
       tout dans le monde fonctionne par symboles. La difficulté ...

S'inscrire pour être averti de la publication d'un nouvel article

   ____________________ Submit

Archives du Bistrobarblog

     * ►  2019 (15)
          + ►  octobre (1)
          + ►  septembre (2)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (1)
          + ►  mars (2)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2018 (48)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (3)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (5)
          + ►  juin (6)
          + ►  avril (1)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2017 (94)
          + ►  décembre (6)
          + ►  novembre (3)
          + ►  octobre (4)
          + ►  septembre (8)
          + ►  août (3)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (13)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2016 (147)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (13)
          + ►  octobre (12)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (6)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (19)
          + ►  janvier (23)

     * ▼  2015 (241)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (16)
          + ►  octobre (20)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (25)
          + ▼  juin (22)
               o Des étiquettes-surprise sur les vêtements (humour)...
               o Alerte canicule en France
               o Paris rétro (photos)
               o Les derniers préparatifs dans l'au-delà avant de s...
               o Une maman lapin bien décidée à protéger ses petits...
               o Huile de millepertuis + conservation d'herbes
               o Photos...
               o Des OVNI dans des tableaux du passé
               o Une patate douce qui pousse dans la véranda
               o La mystérieuse pierre de Visoko déchiffrée : ce se...
               o Film "Gizeh 2005" de Patrice Pooyard et Jacques Gr...
               o Le corps peut fabriquer de la vitamine C dans l'in...
               o Faire-part de naissance : bébés balbuzards
               o Une représentation faussée du monde : la vraie tai...
               o Crise du logement chez les oiseaux (photos + 1 vid...
               o Sommes-nous soumis à un déterminisme génétique ?
               o Conférence de Jacques Grimault à Rouen le 16 mai
               o La vidéo du jour
               o Une curiosité de la nature
               o Grave menace d'explosion d'hydrogène à Fukushima
               o "Pour cause de sécurité nationale"
               o L'image du jour
          + ►  mai (22)
          + ►  avril (21)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2014 (365)
          + ►  décembre (30)
          + ►  novembre (27)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (46)
          + ►  juillet (40)
          + ►  juin (46)
          + ►  février (67)
          + ►  janvier (64)

     * ►  2013 (1102)
          + ►  décembre (64)
          + ►  novembre (80)
          + ►  octobre (65)
          + ►  septembre (65)
          + ►  août (69)
          + ►  juillet (85)
          + ►  juin (72)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (108)
          + ►  mars (121)
          + ►  février (137)
          + ►  janvier (133)

     * ►  2012 (1019)
          + ►  décembre (145)
          + ►  novembre (120)
          + ►  octobre (82)
          + ►  septembre (63)
          + ►  août (78)
          + ►  juillet (60)
          + ►  juin (71)
          + ►  mai (77)
          + ►  avril (85)
          + ►  mars (78)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2011 (1036)
          + ►  décembre (85)
          + ►  novembre (81)
          + ►  octobre (88)
          + ►  septembre (82)
          + ►  août (107)
          + ►  juillet (89)
          + ►  juin (114)
          + ►  mai (103)
          + ►  avril (106)
          + ►  mars (73)
          + ►  février (54)
          + ►  janvier (54)

     * ►  2010 (158)
          + ►  décembre (24)
          + ►  novembre (30)
          + ►  octobre (11)
          + ►  septembre (6)
          + ►  août (2)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (10)
          + ►  mai (15)
          + ►  avril (18)
          + ►  mars (26)

Inscription à la Newsletter

   Entrez votre adresse e-mail:

   ____________________
   Envoyer

Liens du Bistrobarblog

     * Canularisme
     * Crashdebug.fr
     * Cutting through the fog (Josh)
     * Danysis
     * Ma bouillotte et mon doudou
     * Miles Mathis
     * MK-Polis

Devenir membre du Bistrobarblog

   Devenir membre

Catégories

     * Agriculture (2)
     * Anecdote (66)
     * animaux (79)
     * Anthropologie (5)
     * Archéologie (29)
     * Art (16)
     * Astrologie (2)
     * astronomie (23)
     * balbuzards pêcheurs (8)
     * canular (13)
     * changement climatique (4)
     * cuisine (7)
     * Décodage films (6)
     * Découvertes (43)
     * Découvertes archéologiques (10)
     * développement personnel (37)
     * Divers (51)
     * Documentaire (9)
     * ecologie (40)
     * Economie (5)
     * Environnement (9)
     * Evolution personnelle (36)
     * Exo-Vaticana (10)
     * Film vendredi soir (28)
     * Films (28)
     * géobiologie (2)
     * Georgia Guidestones (3)
     * Ghis (4)
     * histoire (109)
     * humour (122)
     * Humour noir (9)
     * Image du jour (11)
     * Jacques Grimault (3)
     * Jardinage (23)
     * Livres (23)
     * LRDP (1)
     * Marilyn Monroe (4)
     * Miles Mathis (72)
     * mind control (5)
     * MK Ultra (2)
     * Monsanto (4)
     * musique (25)
     * mystères (14)
     * Nature (40)
     * Nature et animaux (14)
     * NDE (3)
     * Néosanté (19)
     * NOM (35)
     * Paléontologie (5)
     * pensée du jour (5)
     * Photo du jour (14)
     * Photos (108)
     * Photos animaux (19)
     * plantes (13)
     * Préhistoire (4)
     * Psychologie (23)
     * santé (143)
     * Santé alimentation (8)
     * Santé Psychologie (8)
     * Santé téléphone portable (1)
     * science (12)
     * Sciences (14)
     * Smithsonian (3)
     * société (185)
     * souvenirs de l'au-delà (1)
     * sphinx (2)
     * Symbolisme (21)
     * Tchernobyl (5)
     * Tesla (12)
     * vaccins (7)
     * Vidéo du jour (6)
     * Vidéo Nature (15)
     * Vidéos animaux (54)
     * Vieux Jade (2)
     * vitamine C (1)

Recherche dans le Bistrobarblog

   __________ Rechercher

Membres

Flux RSS du BistroBarBlog

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   Thème Éthéré. Images de thèmes de konradlew. Fourni par Blogger.

   hit counter for blogger
