    #alternate alternate alternate

   image
     * 22-25 Mars 2020
     * Porte de Versailles

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Visiter
     * Liste exposants
     * Infos pratiques
     * Exposer
     * Accès Exposant
     * fr
          + fr
          + en

   (BUTTON) Toggle navigation
   22-25 Mars 2020 Paris, Porte de Versailles

Save the date !

   Rendez-vous du dimanche 22 au mercredi 25 mars 2020 pour créer votre
   entreprise en franchise!

   Je me renseigne
   22-25 Mars 2020 Paris, Porte de Versailles

Boostez votre développement !

   J’expose sur le salon !

Revivez l’édition 2019

   Je découvre la vidéo
   [FEP_Homepage_2colonnesbienvenue.jpg.rx.image.441.617094596.jpg]

BIENVENUE SUR FRANCHISE EXPO PARIS !

   C’est le moment privilégié qui permet la rencontre de plus de 35 000
   investisseurs, créateurs d’entreprise et commerçants avec les
   dirigeants de 500 enseignes françaises et internationales. Cet
   événement regroupe tous les acteurs du marché (banques, fédérations,
   avocats, experts-comptables, conseils ...) qui accompagnent les
   créateurs d’entreprises et les réseaux.

   FRANCHISE EXPO PARIS :

   plus qu’un salon, des rencontres à vivre !

L’événement en quelques chiffres

   580 exposants
   150 nouvelles enseignes
   35000 candidats
   100 conférences & ateliers

Pourquoi visiter Franchise Expo Paris ?

   [FEP_Homepage_3colonnes_découvrez.jpg.rx.image.441.617094676.jpg]

   DÉCOUVREZ…

   Plus de 500 enseignes de tous secteurs exposent leur concept. Des
   nouveaux concepts qui se développent en franchise aux enseignes leaders
   du marché, de la France à l’international : venez les découvrir !
   [FEP_Homepage_3colonnes_rencontrez.jpg.rx.image.441.617094707.jpg]

   RENCONTREZ…

   Abordez, échangez, liez connaissance avec les franchiseurs fondateurs
   et des franchisés venus à votre rencontre pour répondre à vos demandes
   et leurs besoins.
   [FEP_Homepage_3colonnes_decidez.jpg.rx.image.441.617094605.jpg]

   DECIDEZ…

   Vous rencontrez les enseignes mais venez également échanger avec les
   experts et le village financement pour avoir toutes les cartes en
   mains. Des conférences et ateliers vous aideront également.
   En savoir plus

Newsletter

   Ouverture de la demande de badge, actualité exposants, nouveautés…

   Soyez les premiers informés de toute l’actualité du salon en vous
   abonnant à la newsletter Franchise Expo Paris
   Je m’inscris

Infos pratiques

   Dates

   Du dimanche 22 au mercredi 25 mars 2020

   Horaires

   Du 22 au 24 mars de 9h30 à 19h

   Le 25 mars de 9h30 à 18h

   Lieu

   Paris Expo Porte de Versailles

   Pavillons 2.2 – 2.3 - 3

   Entrée par le Pavillon 2.2

   1, place de la Porte de Versailles

   75015 Paris
   Plus d’infos


   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed/v1/place?key=AIzaSyB6KxaHprGb77kNpf-4
   CdoR2fWanTvmQgE&q=Paris%20Expo%20Porte%20de%20Versailles&zoom=14

Une manifestation

   [Logo%20fff.jpg.rx.image.441.jpg]

   Fédération française de la franchise

Nos partenaires officiels

   [Logo%20CadremploiI.jpg.rx.image.441.jpg]
   [Logo%20CCI.jpg.rx.image.441.jpg]
   [Le%20Figaro.png.rx.image.441.jpg]
   [Logo%20FranceInfo.jpg.rx.image.441.jpg]
   [Logo%20OBS.jpg.rx.image.441.jpg]

Nos partenaires médias & institutionnels

   Ils nous accompagnent tout au long l’année, découvrez vite les
   partenaires médias et institutionnels du salon.

   Ils nous font confiance et nous soutiennent, un grand MERCI à tous nos
   partenaires.
   [Logo%20Officiel%20de%20la%20Franchise.jpg.rx.image.441.jpg]
   [Logo%20Franchise%20Magazine.jpg.rx.image.441.jpg]
   [Mapic.jpg.rx.image.441.629252263.jpg]
   [Logo%20Asia%20Wide.jpg.rx.image.441.jpg]
   Les partenaires

Devenir franchisé en 2020

     * Devenir franchisé
     * franchise alimentaire
     * franchise boulangerie
     * franchise chocolat
     * franchise restauration
     * franchise restauration rapide
     * franchise burger
     * franchise pizza
     * franchise kebab


     * Franchise à vendre
     * franchise automobile
     * franchise location
     * franchise lavage auto
     * franchise hotel
     * franchise immobilière
     * franchise travaux
     * franchise fleuriste

     * Acheter une franchise
     * franchise service à la personne
     * franchise beauté
     * franchise coiffure
     * franchise sport
     * franchise fitness
     * franchise magasin sport
     * franchise bijouterie

   image
     * Paris Expo - Porte de Versailles Pavillon 2.2 – 2.3 - 3 Paris,
       France
     * 22 - 25 Mars 2020
     * 9h30 -19h sauf le 25, fermeture à 18h

     * info@franchiseparis.com

   Liens utiles
     * Contacts
     * Infos pratiques
     * Presse
     * Obs Franchise
     * Données personnelles
     * Mentions légales

   Suivez-nous
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn

   image
   image
