







   #Purepeople

   [tr?id=846721642067046&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W9SC7K

   [ ]
   Accueil
   People France
   People UK
   People US
   Tous les tags
   Livenews
   Royauté
   Beauté
   Mode
   Cinéma
   Golden Globes
   Oscars
   Festival de Cannes
   TV
   The Voice
   Top Chef
   Secret Story
   Koh-Lanta
   Masterchef
   Pékin Express
   Qui veut épouser mon fils ?
   L'Amour est dans le pré
   Télé Réalité
   France Télévision
   TF1
   M6
   Canal+
   France 2
   Miss France
   Musique
   MTV Music Awards
   NRJ Music Awards
   Grammy Awards
   Justin Bieber
   Lady Gaga
   Britney Spears
   Danse avec les Stars
   Photos
   Vidéos
   Stars
   Mariage
   Naissances
   Enfants de stars
   Justice
   Divorce
   Interviews
   Votre recherche :

POLITIQUE DE COOKIES

   Date de dernière mise à jour : 16 octobre 2018

   WEBEDIA attache une attention toute particulière à votre information
   sur l’emploi des cookies. Cette page a pour but de vous sensibiliser à
   l’utilisation des cookies, vous informer de l’utilisation qui en est
   faite et vous indiquer comment paramétrer vos outils pour vous y
   opposer.
   Un cookie est un fichier texte de taille limitée déposé par le
   navigateur et stocké sur votre terminal lors de votre visite sur un
   site internet.

   Lorsque vous consultez le site internet purepeople.com nous pouvons,
   sous réserve de vos choix, être amenés à installer des cookies sur
   votre navigateur. Lorsque vous vous connecterez sur le site à l'aide du
   même terminal, le navigateur pourra utiliser les données du cookie et
   les transmettre au site.

   Les cookies déposés sont importants pour le bon fonctionnement du site.
   Ils permettent en particulier de :
   - Personnaliser les contenus que nous vous proposons
   - Adapter la présentation de nos pages de site aux préférences
   d’affichage de votre terminal, aux matériels, logiciels de
   visualisation ou de lecture de votre terminal
   - Mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous avez
   rempli sur notre site lors de votre inscription par exemple
   - Mémoriser les produits, services ou informations que vous avez
   choisis
   - Collecter les statistiques en vue d'optimiser les fonctionnalités du
   site

   Certains cookies peuvent d’ores et déjà être implantés sur votre
   terminal et d’autres doivent recueillir le consentement de
   l’utilisateur. Lorsqu’un cookie qui nécessite le consentement de
   l’internaute est susceptible d’être déposé sur votre page Internet, un
   bandeau vous informe de sa présence. Tant que WEBEDIA n’a pas obtenu
   votre consentement, les cookies ne pourront pas être déposés ou lus sur
   votre terminal.

   Les cookies émis par WEBEDIA sur purepeople.com :

   Le cookie Webediads est déposé sur votre terminal et nous permets
   d’adapter nos espaces publicitaires aux préférences d’affichage (langue
   utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc.)

   Les cookies émis par des tiers :

   L'émission et l'utilisation de cookies par des tiers, sont soumises aux
   politiques « cookies » de ces tiers. Nous vous informons de la finalité
   des cookies dont nous avons connaissance et des moyens dont vous
   disposez pour effectuer des choix (voir question : Comment paramétrer
   le dépôt des cookies ?).

   Cookies d'analyses d’audience et de gestion de balises:

   - eStat
   - CIM Internet

   « Avertissement : A chaque fois que vous vous rendez sur les sites
   portant le logo CIM Internet, le Centre d'Information sur les Media,
   collecte, à l'aide d'un cookie, des informations à travers les pages
   que vous consultez (nombre de requêtes de pages, visites, etc.). Ces
   informations sont recueillies à des fins purement statistiques et ne
   permettent en aucun cas de vous identifier. Pour plus d'information et
   pour consulter les résultats mis à jour de cette enquête, cliquez sur
   le logo du CIM   ou veuillez voir sur http://www.cim.be »

   - Google Tag Manager
   - Google Analytics : lien de opt-out ici

   Les cookies publicitaires:

   - Nugg.Ad : lien de opt-out ici
   - OpenX : lien de opt-out ici
   - Amazon Associates : lien de opt-out ici
   - DoubleClick : lien de opt-out ici
   - Outbrain: lien de opt-out ici
   - AppNexus: lien de opt-out ici
   - ScroreCard Research Beacon: lien de opt-out ici
   - Krux Digital
   - Teads : lien de opt-out ici
   - Tradlab : lien de opt-out ici
   - StickyAds

   Les cookies des réseaux sociaux

   - Facebook Connect: lien de opt-out ici
   - Twitter: lien de opt-out ici
   - Google+ Platform: lien de opt-out ici

   Les cookies dans les emails

   LiveRamp :
   La technologie LiveRamp permet aux annonceurs d’afficher sur les sites
   web et/ou applications mobiles que vous visitez, des offres
   pertinentes basées sur vos habitudes de consommation et à des fins
   d’analyse. Pour fonctionner ce service repose sur le dépôt de cookie
   sur votre navigateur ou lors de l’ouverture d’un email, ou sur
   l’utilisation du device ID. La réception de votre courriel crypté de
   manière irréversible permet la création d’une clé technique associée à
   nos cookies et/ou devices ID. En déposant nos cookies, certaines
   informations techniques peuvent être automatiquement collectées
   (adresse IP, système d’exploitation ou type de navigateur). Nos cookies
   ne traquent pas votre navigation. Nous ne stockons aucune information
   liée à votre connexion. Vous pouvez à tout moment et facilement vous
   opposer en cliquant ici
   Lien : https://liveramp.fr/retirer-votre-consentement/

   Notify :
   Notify Brand Technology est une solution qui a pour objectif de mesurer
   l’audience du site et de vous proposer des publicités et services
   personnalisées grâce aux cookies déposés par nos partenaires. Ces
   données vont ainsi permettre d’adapter leur communication à votre égard
   au moyen de tout support électronique (via courrier électronique,
   applications, SMS…) ou traditionnel (courrier ou appels téléphoniques)
   sous réserve de votre consentement libre et exprès de voir vos données
   personnelles communiquées à des partenaires de celui auquel vous les
   aurez confiées.
   Lien : http://notify.ag/fr/mentions-legales/

   Comment paramétrer le dépôt de cookies ?

   Vos choix ne sont jamais définitifs. À tout moment, vous pouvez
   désactiver tout ou partie des cookies selon les procédés décrits
   ci-dessous.

   Paramétrage de votre logiciel de navigation

   Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque
   navigateur est différente. Nous vous informons qu’en paramétrant votre
   navigateur pour refuser les cookies, certaines fonctionnalités du site
   ne seront pas accessibles. Nous ne saurons en aucun cas être tenu pour
   responsable.
   Pour Internet Explorer™ :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   ,
   Pour Chrome™
   : http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=9
   5647
   Pour
   Firefox™: http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiv
   er%20les%20cookies
   Pour Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   Paramétrage de votre smartphone

   Sur iOS : https://support.apple.com/fr-fr/HT201265
   Sur Android : https://support.google.com/chrome/topic/3434352


   Purepeople
   Webedia
     __________________________________________________________________

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter

   À propos
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions CNIL
     * Politique de cookies
     * Politique de protection des données
     * RSS

   Purepeople sur mobile
     * iOS
     * Android

   Un site du groupe
   750g
   Académie du goût
   Allocine
   Canalblog
   Easyvoyage
   IGN
   Jeuxvideo.com
   Lebonguide
   Millenium
   Overblog
   Purebreak
   Purecharts
   Puremedias
   Pureshopping
   Puretrend
   Terrafemina
   Les very goods
   Easyvols

   [ ]

   Tapez votre recherche :
   ____________________ (BUTTON)
