   ﻿ #prev next Le coin des entrepreneurs » Flux

   Le coin des entrepreneurs Le coin des entrepreneurs
   [svg%3E] [fb-sidebar.png] [svg%3E] [twt-sidebar.png] [svg%3E]
   [gplus-sidebar.png]
     * Accueil
     * Actualité
     * Dossiers par activité
     * La création d'entreprise
          + 100 conseils pour créer
          + Aides à la création
          + Avant de créer
               o La réflexion
               o Le portage salarial
               o Protéger l'idée
               o S'implanter en France
          + Business plan
               o Partie économique
               o Prévisionnel financier
          + Commerce organisé
               o Concession
               o Franchise
          + Financement
               o Financement externe
               o Les apports
          + Fiscalité
          + Formalités de création
               o Annonce légale
               o Le dossier
               o Les statuts
               o Pacte d'associés
          + Formes juridiques
               o L'EI et l'EIRL
               o La SARL et l'EURL
               o La SAS et la SASU
               o La SCI
               o La SEL
               o La société anonyme
               o Le choix du statut juridique
               o Les autres statuts
          + Sécurité sociale
          + Siège social et locaux
          + Start-up et innovation
     * La gestion d'entreprise
          + Droit commercial
               o Les CGV
               o Les contrats
               o Les relations commerciales
          + Droit des sociétés
               o Les assemblées
               o Les dividendes
               o Les fermetures
               o Les modifications
               o Les transformations
          + Droit du travail
               o La gestion de la paie
               o Les contrats de travail
          + Droit fiscal
               o Autres impôts/taxes
               o L'impôt sur le revenu
               o L'innovation (CIR, JEI)
               o La CET (CFE/CVAE)
               o La micro-entreprise
               o La TVA
               o Les bénéfices
               o Les crédits d'impôts
          + Gestion d'entreprise
               o Assurances
               o Comptabilité
               o Facturation
               o Gestion commerciale
               o Gestion financière
          + Informatique et web
          + Les groupes
     * La reprise / transmission d'entreprise
          + Aides à la reprise
          + Etapes de la reprise
               o L'analyse de l'entreprise
               o La négociation
               o Le plan de reprise
          + Fiscalité des cessions
          + Formalités de cession
               o Cession de fonds
               o Cession de titres
               o Location-gérance

La création d’entreprise

   Index » La création d’entreprise » Page 16

   Vous retrouverez dans cette partie toutes les informations nécessaires
   sur les différentes étapes de la création d’une entreprise, de l’idée
   de projet à sa concrétisation : l’étude de marché, le prévisionnel
   financier, les étapes de la création d’entreprise, le choix du statut
   juridique, le commerce associé (franchise, concession…), les choix
   fiscaux à la création, le dirigeant et son statut social, le
   financement du projet, l’implantation de l’entreprise…

   Nos dossiers sur la création d’entreprise sont regroupés dans les
   principales rubriques suivantes :
     * 100 conseils pour créer une entreprise
     * Avant la création d’entreprise
     * Les aides à la création d’entreprise
     * Le business plan
     * Le commerce organisé
     * Le dirigeant d’entreprise

     * Le financement du projet
     * La fiscalité de la nouvelle entreprise
     * Les formalités de création
     * Les statuts juridiques
     * Les start-up et l’innovation
     * Les locaux de l’entreprise

Création d’entreprise : les régimes fiscaux

   Publié le 3 février 2015 dans la th&eacutematique Fiscalité - Dernière
   mise à jour le 23 décembre 2018

   La création d’une entreprise nécessite de choisir un régime fiscal pour
   l’imposition des bénéfices. Les options possibles sont l’imposition
   directe à titre personnel (IR) ou l’imposition à l’impôt sur les
   sociétés (IS). Les régimes fiscaux possibles pour le créateur
   d’entreprise Le créateur d’entreprise a le choix entre deux régimes
   fiscaux en matière d’imposition des bénéfices : Etre imposé
   personnellement à l’impôt sur le revenu sur le bénéfice réalisé
   (entreprise individuelle) ou la quote-part de bénéfice qui lui revient
   (société à l’IR) ou l’imposition des bénéfices à l’impôt sur les
   sociétés (société à l’IS ou EIRL à l’IS). Enfin, pour les petits
   projets mis en place par l’intermédiaire d’une entreprise individuelle,
   il est possible d’opter pour des régimes fiscaux ultra-simplifiés : Le
   régime […]
   Accéder au dossier

Création d’entreprise : réussir sa demande de financement

   Publié le 30 janvier 2015 dans la th&eacutematique Financement externe
   - Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Lorsque votre projet de création d’entreprise nécessite l’obtention
   d’un financement bancaire en plus de vos apports personnels (apport en
   capital ou en compte courant), il est possible de s’adresser à son
   banquier afin de demander un financement professionnel. Le contact
   établi lors du rendez-vous avec le banquier est essentiel, c’est pour
   cela qu’il est indispensable de préparer cet entretien afin de mettre
   toutes les chances de votre côté pour obtenir un financement. Le coin
   des entrepreneurs vous donne plusieurs conseils afin de préparer au
   mieux cet entretien et de réussir à obtenir votre financement bancaire.
   Un projet sérieux, travaillé et maîtrisé Une attention particulière est
   nécessaire au niveau du montage et de la présentation de votre business
   model. Il s’agit de […]
   Accéder au dossier

Le régime fiscal de l’EIRL : IR, IS, micro

   Publié le 30 janvier 2015 dans la th&eacutematique Fiscalité - Dernière
   mise à jour le 2 janvier 2019

   Les bénéfices réalisés par l’intermédiaire d’une EIRL sont en
   principe imposés directement au nom de l’entrepreneur individuel, selon
   les modalités du régime micro-entreprise ou d’un régime réel
   d’imposition en fonction des options fiscales qui ont été choisies.
   Toutefois, contrairement à l’entreprise individuelle classique, le chef
   d’entreprise en EIRL a la possibilité d’opter pour l’imposition de ses
   bénéfices à l’impôt sur les sociétés. EIRL à l’IR : Imposition directe
   au nom de l’entrepreneur Sous ce régime d’imposition, applicable par
   défaut, l’entrepreneur est imposé personnellement sur le bénéfice
   réalisé par l’EIRL. Pour le calcul du résultat fiscal, les
   rémunérations du chef d’entreprise ne sont pas déductibles du bénéfice
   imposable. Le bénéfice revenant à l’entrepreneur individuel est imposé
   au barème progressif de l’impôt sur le revenu dans […]
   Accéder au dossier

Quel statut choisir pour créer son entreprise ?

   Publié le 28 janvier 2015 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Choisir le bon statut juridique pour créer son entreprise est une
   problématique à laquelle sont confrontés tous les créateurs
   d’entreprises. Une multitude de possibilité s’offre aux entrepreneurs :
   auto-entreprise, entreprise individuelle, EIRL, SASU, EURL, SARL, SAS,
   SNC…, il n’est donc pas toujours facile de choisir le statut juridique
   le plus approprié. Créer son entreprise en choisissant la
   micro-entreprise La micro-entreprise consiste à créer une entreprise
   individuelle en bénéficiant d’un fonctionnement ultra-simplifié. Ce
   dispositif est accessible sous réserve que ne pas dépasser certains
   plafonds de chiffre d’affaires. Principales caractéristiques du régime
   micro-entreprise Création : ultra-simple, pas de statuts, pas de
   capital social, pas d’annonces légales, aucun coût de création,
   Exercice de l’activité : ce statut ne permet pas de s’associer et
   concentre tous les pouvoirs sur l’entrepreneur. Responsabilité :
   illimitée. […]
   Accéder au dossier

L’EURL – Entreprise Unipersonnelle à Responsabilité Limitée

   Publié le 27 janvier 2015 dans la th&eacutematique La SARL et l'EURL -
   Dernière mise à jour le 29 août 2017

   L’EURL, Entreprise Unipersonnelle à Responsabilité Limitée, est une
   SARL avec un associé unique. Ce statut juridique a plusieurs avantages
   pour le créateur qui entreprend seul, ce qui explique pourquoi l’EURL
   est un des statuts juridiques les plus utilisés en France. Pour vous
   informer sur ce statut juridique, Le coin des entrepreneurs vous
   propose un dossier spécial sur l’EURL : caractéristiques, création,
   gérance, associé unique, fiscalité, avantages, inconvénients et
   évolution vers un autre statut. Les caractéristiques de l’EURL Une EURL
   est une SARL à associé unique, ce type de société présente les
   caractéristiques suivantes : C’est une société unipersonnelle, il n’y a
   donc qu’un seul associé qui peut être une personne physique ou une
   personne morale (une autre société par exemple), Un capital social […]
   Accéder au dossier

La clause de sortie conjointe

   Publié le 27 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les statuts -
   Dernière mise à jour le 30 septembre 2018

   Une clause de sortie conjointe permet à tous les associés ou à certains
   d’entre eux d’obtenir le droit de céder leurs actions ou parts sociales
   si l’un d’entre eux vient à céder ses titres. La sortie conjointe peut
   être prévue dans les statuts de la société ou dans un pacte d’associé.
   Fonctionnement de la clause de sortie conjointe En cas d’utilisation
   d’une clause de sortie conjointe, tout associé concerné qui reçoit une
   proposition d’achat de ses actions ou de ses parts sociales est tenu
   d’informer les autres associés bénéficiaires de la clause. Ces derniers
   disposeront de la faculté de pouvoir céder également tout ou partie de
   leurs titres au même acquéreur et dans les mêmes conditions que celles
   proposées à […]
   Accéder au dossier

Quel régime fiscal pour une SARL ?

   Publié le 26 janvier 2015 dans la th&eacutematique Fiscalité - Dernière
   mise à jour le 6 décembre 2018

   Les bénéfices réalisés par une SARL sont en principe imposables à
   l’impôt sur les sociétés. Toutefois, il est dans certains cas possibles
   d’opter pour le régime des sociétés de personnes, qui permet aux
   associés d’être imposés directement sur leur quote-part de bénéfice.
   L’impôt sur les sociétés, imposition classique de la SARL En principe,
   les bénéfices réalisés par une SARL sont imposés à l’impôt sur les
   sociétés. L’imposition du résultat a donc lieu au niveau de la société,
   pas au nouveau des associés. Ces derniers ne sont imposés
   personnellement que lorsqu’ils perçoivent des rémunérations et/ou des
   dividendes. Le calcul de l’impôt sur les sociétés L’impôt sur les
   sociétés est calculé sur le résultat fiscal, au taux de : 15% sur les
   38 120 […]
   Accéder au dossier

La clause de préemption : utilité et rédaction

   Publié le 24 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les statuts, Pacte
   d'associés - Dernière mise à jour le 30 septembre 2018

   La clause de préemption est un outil juridique qui confère aux associés
   ou à certains d’entre eux le droit d’acheter en priorité les actions ou
   parts sociales dont la cession est envisagée. Nous allons dans cette
   publication vous expliquer l’utilité d’une clause de préemption, son
   contenu ainsi que les documents dans lesquels vous pouvez l’insérer. La
   clause de préemption : à quoi ça sert ? La clause de préemption impose
   à l’associé qui souhaite céder ses titres (actions ou parts sociales)
   de notifier aux autres associés son intention de les céder, pour leur
   permettre de les acquérir en priorité. La préemption peut être mise en
   place dans la plupart des sociétés : SARL, SAS, SA… En pratique, on
   retrouve l’un des deux cas […]
   Accéder au dossier

Le choix de la dénomination sociale d’une société

   Publié le 23 janvier 2015 dans la th&eacutematique Formalités de
   création - Dernière mise à jour le 17 mars 2018

   Une dénomination sociale doit être choisie par les associés fondateurs
   à l’occasion de la constitution d’une société, il s’agit d’une
   information obligatoirement mentionner dans les statuts. Le coin des
   entrepreneurs vous informe sur tout ce que vous devez connaître pour
   choisir votre dénomination sociale. Trouver des idées de dénomination
   sociale Une dénomination sociale permet d’identifier une société, elle
   figure sur tous les documents qui émanent de l’entreprise (devis,
   factures, contrats…). La dénomination sociale peut contenir un nom, un
   pseudonyme, une expression liée à son activité, des signes
   particuliers… La dénomination sociale d’une société doit être suivie ou
   précédée des mots qui indiquent son type : « société à responsabilité
   limitée » ou « SARL », « société par actions simplifiée » ou « SAS »,
   « société en nom collectif » […]
   Accéder au dossier

Les actes accomplis pour le compte d’une société en formation

   Publié le 22 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les statuts -
   Dernière mise à jour le 3 janvier 2019

   La constitution d’une société implique souvent de prendre des
   engagements et d’accomplir des actes avant qu’elle ne soit
   immatriculée. Une fois créée, la société pourra ensuite reprendre en
   son nom les actes accomplis pour son compte durant la période de
   formation. Ce dossier vous explique tout ce qu’il faut savoir au sujet
   des actes accomplis pour le compte de la société en formation.
   Qu’est-ce qu’un acte accompli pour le compte d’une société en
   formation ? Un acte accompli pour le compte d’une société en formation
   correspond à un acte qu’une personne effectue dans l’intérêt d’une
   société mais avant que celle-ci ne soit créée. Une société en formation
   n’ayant aucune personnalité juridique, elle n’a pas la capacité pour
   agir et prendre des […]
   Accéder au dossier

Nommer le premier dirigeant d’une société

   Publié le 20 janvier 2015 dans la th&eacutematique Le dossier -
   Dernière mise à jour le 2 octobre 2017

   A l’occasion de la création d’une société, il est nécessaire de nommer
   le premier dirigeant de l’entreprise, ou les premiers dirigeants le cas
   échéant. Il s’agit du gérant pour une SARL, une EURL ou une SNC, du
   président et éventuellement des autres dirigeants pour une SAS ou une
   SASU. Nommer le premier gérant d’une SARL Un gérant est obligatoirement
   nommé à l’occasion de la constitution d’une SARL ou d’une EURL. Le
   gérant d’une SARL est obligatoirement une personne physique, associée
   ou non. La nomination du premier gérant doit être effectuée :
   directement dans les statuts de la SARL, ou dans un acte séparé
   (décision des associés ou de l’associé unique en fonction des cas). Une
   SARL n’a pas obligatoirement qu’un seul […]
   Accéder au dossier

Rédiger les statuts d’une SAS ou Société par Actions Simplifiée

   Publié le 19 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les statuts -
   Dernière mise à jour le 29 août 2017

   La rédaction de statuts est nécessaire pour procéder à la création
   d’une SAS. Les associés fondateurs dispose d’une grande flexibilité
   pour les rédiger, mais le code de commerce prévoit un certain
   d’éléments obligatoires. Ensuite, les fondateurs organiseront dans les
   statuts le fonctionnement de la SAS en fonction de leur projet. Voici
   une fiche technique proposée par Le coin des entrepreneurs pour vous
   accompagner dans la rédaction de vos statuts de SAS. Etablir les
   statuts de SAS étape par étape Les statuts d’une SAS sont
   obligatoirement écrits, soit sous seing privé, soit par acte notarié
   (obligatoire dès qu’un bien soumis à publicité foncière est apporté en
   nature). La première étape du travail lié à la rédaction des statuts
   consistent à se mettre […]
   Accéder au dossier

Comment fixer le montant du capital social ?

   Publié le 16 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les apports -
   Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Le capital social représente le montant des apports réalisés par les
   associés ou actionnaires d’une société. Lors de la création d’une
   société, les membres fondateurs doivent fixer le montant du capital
   social, un point qui suscite plusieurs questions. Beaucoup de créateurs
   d’entreprises s’interrogent au niveau du montant du capital social
   étant donné qu’il n’y a pas de minimum imposé (sauf en SA et SCA).
   Cette question n’a aucune réponse standard, mais plusieurs paramètres
   contribuent à déterminer son montant. Nous allons dans cet article
   évoquer plusieurs points clés liés au montant du capital social afin
   que vous puissiez fixer le vôtre en toute connaissance de cause. Le
   capital social minimum par type de société Pour la plupart des
   sociétés, et notamment les SARL et les SAS, […]
   Accéder au dossier

Peut-on domicilier une société chez soi ?

   Publié le 15 janvier 2015 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 15 juin 2016

   Le dirigeant d’une société peut domicilier de façon permanente ou
   provisoire le siège social de la société chez lui. La possibilité de
   domicilier la société chez le dirigeant ne signifie toutefois pas que
   l’on peut y exercer également son activité. Domicilier une SARL chez
   soi sans exercer d’activité Le dirigeant peut envisager de domicilier
   la société chez lui sans avoir à demander d’autorisation à partir du
   moment où aucune activité n’est exercée. Cette domiciliation lui permet
   uniquement de réaliser les tâches administratives liées à la gestion de
   l’entreprise. La domiciliation ne peut être effectuée qu’au domicile du
   représentant légal de la société, il s’agit en l’occurrence du
   président dans les SAS, du gérant dans les SARL… Il est impossible de
   domicilier […]
   Accéder au dossier

Comment faire son plan de financement ?

   Publié le 14 janvier 2015 dans la th&eacutematique Prévisionnel
   financier - Dernière mise à jour le 23 décembre 2018

   Le plan de financement est un élément essentiel du prévisionnel
   financier établi à l’occasion d’une création ou d’une reprise
   d’entreprise. On y retrouve le plan de financement initial et le plan
   de financement sur 3 exercices. Voici nos explications et nos conseils
   pour établir un plan de financement. Qu’est-ce qu’un plan de
   financement ? Un plan de financement est un document qui présente les
   besoins financiers d’une entreprise à ses débuts puis sur plusieurs
   exercices et les ressources financières affectées en contrepartie.
   L’objectif du plan de financement est d’équilibrer avec cohérence les
   besoins et les ressources de l’entreprise. En pratique, un prévisionnel
   financier comporte deux plans de financement : Un plan de financement
   initial, afin d’apprécier la situation à l’instant de la création, Et
   un […]
   Accéder au dossier

Création d’entreprise : l’accompagnement de l’expert-comptable

   Publié le 14 janvier 2015 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   L’expert-comptable est un professionnel idéalement positionné pour
   accompagner un créateur d’entreprise dans la mise en place de son
   projet. L’étendue de ses compétences lui permet d’intervenir sur de
   nombreuses étapes clés : le business plan, les choix juridiques,
   fiscaux et sociaux, la rédaction des statuts… L’expert-comptable et le
   prévisionnel de création d’entreprise En tant que professionnel du
   chiffre, l’expert-comptable est idéalement positionné pour accompagner
   un créateur d’entreprise dans l’établissement de son prévisionnel. Son
   accompagnement sur le prévisionnel intervient notamment sur les points
   suivants : analyse de la cohérence du business model, analyse des
   informations chiffrées sur le projet : chiffre d’affaires prévisionnel,
   charges budgétisées en contrepartie…, établissement des tableaux
   financiers prévisionnels : compte de résultat, bilan, plan de
   financement, tableau […]
   Accéder au dossier

L’apport en société d’un fonds de commerce

   Publié le 12 janvier 2015 dans la th&eacutematique Les apports -
   Dernière mise à jour le 5 novembre 2018

   L’apport d’un fonds de commerce à une société peut intervenir pour
   plusieurs motifs : passage d’une entreprise individuelle en société,
   association au sein d’une société avec d’autres associés, préparation
   d’une future transmission de l’entreprise… Le coin des entrepreneurs
   vous explique comment apporter un fonds de commerce à une société et
   quelles sont les formalités à effectuer. L’apport d’un fonds de
   commerce à une société Un apport en société d’un fonds de commerce peut
   être réalisé pour plusieurs raisons, notamment : lorsque qu’un
   entrepreneur individuel souhaite passer en société pour poursuivre son
   activité, ce qui nécessite d’apporter le fonds de commerce à la
   nouvelle structure, dans le cadre d’un rapprochement entre plusieurs
   entrepreneurs individuels et/ou investisseurs, qui constituent ensemble
   une société pour se développer, afin de préparer […]
   Accéder au dossier

Entreprise individuelle : comment passer en société (EURL ou SASU) ?

   Publié le 10 janvier 2015 dans la th&eacutematique Formalités de
   création - Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Dans le cadre du développement d’une entreprise, il peut
   être nécessaire de faire basculer sur une société (EURL ou SASU si
   l’entrepreneur reste seul maître à bord) une activité qui a été
   initialement exploitée par l’intermédiaire d’une entreprise
   individuelle. Le coin des entrepreneurs vous explique comment passer
   d’une entreprise individuelle à une société (EURL ou SASU). Peut-on
   transformer une entreprise individuelle en société ? Le passage d’une
   entreprise individuelle en société ne peut pas s’opérer par voie de
   transformation car il implique la constitution d’une nouvelle personne
   morale. Il n’est donc pas possible de réaliser une transformation étant
   donné qu’aucune société n’existe, l’entreprise individuelle n’ayant pas
   de personnalité juridique distincte de celle de l’entrepreneur
   individuel. Passer d’une entreprise individuelle à une société
   nécessite […]
   Accéder au dossier

Le business model du créateur d’entreprise

   Publié le 9 janvier 2015 dans la th&eacutematique Partie économique -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   Le business model, ou modèle économique, correspond à la manière dont
   vous envisagez de gagner de l’argent avec votre future entreprise. Il
   s’agit de l’élément clé du business plan et, avant tout chose, d’un
   projet de création d’entreprise. Définition du business model Le
   business model vise à décrire la manière dont la future entreprise
   envisage de gagner de l’argent. Il s’appuie sur les 3 étapes suivantes
   : l’étude du marché visé, l’analyse de la concurrence, la présentation
   de l’offre de produits et/ou de services. On retrouve la présentation
   du business model dans la partie économique du business plan, qui est
   destinée à présenter le projet. Comment trouver et présenter son
   business model ? La construction d’un business model passe par
   l’analyse préalable […]
   Accéder au dossier

Le cumul de plusieurs activités non-salariées

   Publié le 7 janvier 2015 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 30 septembre 2017

   Un entrepreneur peut exercer simultanément plusieurs activités
   professionnelles non-salariées. Cette situation pause deux questions :
   comment sont calculées les cotisations sociales en cas de cumul de
   plusieurs activités non-salariés et comment sont traités fiscalement
   les bénéfices réalisés ? Nous traitons dans ce dossier uniquement le
   cumul d’activités professionnelles non salariés non agricoles. Cumuler
   plusieurs activité non-salariés, est-ce possible ? Le cumul de
   plusieurs activités professionnelles non-salariées est possible, même
   si quelques règles encadrent la création de plusieurs entreprises
   différentes : il est impossible, pour une personne, de créer plusieurs
   entreprises individuelles (dont également d’avoir plusieurs
   auto-entreprises), il est impossible d’être auto-entrepreneur et gérant
   majoritaire d’une SARL (ou d’une EURL). En revanche, il est tout à fait
   possible d’être gérant majoritaire de […]
   Accéder au dossier

Comment rédiger l’objet social d’une société ?

   Publié le 31 décembre 2014 dans la th&eacutematique Les statuts -
   Dernière mise à jour le 30 septembre 2018

   La rédaction de l’objet social d’une société revêt une importance
   particulière pour le créateur d’entreprise, il convient d’y accorder
   beaucoup d’attention. Les activités exercées par la société doivent
   être conformes à l’objet social, sous peine de s’exposer à plusieurs
   risques. Nous vous proposons dans ce dossier un point complet sur
   l’objet social des sociétés et sur sa rédaction de la clause des
   statuts prévue à cet effet. La rédaction de l’objet social d’une
   société Une clause des statuts de toute société est consacrée à l’objet
   social. Dans celle-ci, il convient de décrire le plus précisément
   possible l’ensemble des activités qui seront exercées par la société.
   Il faut éviter les descriptions approximatives et présenter avec
   précision les activités. Il est préférable d’incorporer également les
   activités qui […]
   Accéder au dossier

EIRL : les règles d’affectation des biens

   Publié le 16 décembre 2014 dans la th&eacutematique L'EI et l'EIRL -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   Lors de la création d’une EIRL, l’entrepreneur doit compléter une
   déclaration d’affectation qui lui permet de séparer son patrimoine en
   deux, avec le patrimoine privé et le patrimoine professionnel, en y
   indiquant les biens affectés à l’EIRL. Quels sont les biens devant être
   affectés à l’EIRL ? Le patrimoine affecté à l’EIRL comprend deux types
   de biens : les biens de l’entrepreneur qui sont nécessaires à
   l’exercice de l’activité professionnelle qui doivent obligatoirement y
   figurer, et les biens de l’entrepreneur qui sont utilisés pour
   l’exercice de l’activité professionnelle et qu’il décide d’affecter.
   Les autres biens ne doivent pas figurer dans la déclaration
   d’affectation. Les biens affectés (matériel, mobilier, équipements,
   véhicules…) peuvent être des biens proprement dits mais aussi des
   droits (brevet, fonds […]
   Accéder au dossier

L’entreprise individuelle – guide pratique

   Publié le 10 décembre 2014 dans la th&eacutematique L'EI et l'EIRL -
   Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   L’entreprise individuelle, également appelée exercice en nom propre,
   est la forme juridique la plus souvent retenue par les créateurs
   d’entreprises qui envisagent d’exercer seuls leur activité, notamment
   grâce aux options possibles pour le régime micro-entreprise, le
   statut auto-entrepreneur ou l’EIRL. Le coin des entrepreneurs vous
   propose un guide d’information complet sur l’entreprise individuelle.
   Présentation de l’entreprise individuelle L’exercice en entreprise
   individuelle, également appelé exercice en nom propre, consiste à
   mettre en place une activité professionnelle sans créer une
   entité juridique distincte de l’exploitant. L’entreprise est confondue
   avec le patrimoine personnel de l’entrepreneur. Une personne physique
   ne peut créer qu’une seule entreprise individuelle. La création ne
   nécessite pas de capital social et il n’y a pas de statuts à rédiger,
   étant donné qu’aucune personne morale […]
   Accéder au dossier

La clause d’agrément – mode d’emploi

   Publié le 8 décembre 2014 dans la th&eacutematique Les statuts -
   Dernière mise à jour le 30 septembre 2018

   La clause d’agrément est une clause qui subordonne la vente d’actions
   ou de parts sociales par un associé à l’agrément de l’assemblée
   générale des associés ou d’un autre organe social. Elle peut être
   prévue dans les statuts (dès la constitution ou par insertion
   ultérieure) ou dans un pacte extra-statutaire. Nous nous intéresserons
   ici essentiellement aux règles applicables pour les clauses d’agrément
   statutaires. Quel est l’utilité d’une clause d’agrément ? La clause
   d’agrément sert à contrôler et stabiliser l’actionnariat d’une société.
   Elle ne permet pas d’empêcher un associé ou un actionnaire de sortir,
   mais de contrôler l’entrée de tiers au capital et, lorsque les cessions
   de titres entre associés ou actionnaires déjà présents sont également
   concernées, de contrôler la répartition des titres. Comment fonctionne
   […]
   Accéder au dossier

Qui peut devenir associé d’une SARL ?

   Publié le 5 décembre 2014 dans la th&eacutematique La SARL et l'EURL -
   Dernière mise à jour le 28 septembre 2017

   La SARL est une société constituée par un ou plusieurs associés qui
   décide d’affecter à l’entreprise de l’argent, des biens ou leurs
   connaissances techniques, dans le but de partager des bénéfices ou de
   profiter de l’économie qui pourra en résulter. Toute personne ne peut
   toutefois pas devenir associé de SARL, des règles à respecter sont
   prévus. Devenir associé de SARL : les règles Une SARL peut être
   constituée par un seul associé, il s’agira dans ce cas d’un SARL à
   associé unique ou d’une EURL, et ne peut pas en comprendre plus de 100.
   Les associés d’une SARL peuvent être des personnes physiques ou des
   personnes morales : Une personne morale peut devenir associé d’une SARL
   sans conditions spécifiques, Une […]
   Accéder au dossier

   Voici tous nos articles à propos de La création d’entreprise :
   (BUTTON) (BUTTON) 15101415161718202529 (BUTTON) (BUTTON)
   Rechercher sur le si [search.gif]-Submit
     * Nos guides pour entrepreneurs
          + Création d’entreprise, les étapes clés
          + Faire son business plan
          + Le guide de l’entreprise individuelle
          + Le guide de l’EIRL
          + Le guide de la SARL / EURL
          + Le guide de la SAS
          + Le guide de la SASU
          + Le choix du statut juridique
          + Immatriculer une société
     *
     * Nos livres pour entrepreneurs
     * Sélection création d’entreprise
          + 100 conseils pour créer son entreprise
          + L’étude de marché
          + Les comptes prévisionnels
          + Les aides pôle emploi aux entrepreneurs
          + Créer une EURL : Comment faire ?
          + Créer une SASU : Comment faire ?
          + Créer une SARL : Comment faire ?
          + Créer une SAS : Comment faire ?
          + La SAS unipersonnelle
          + La SARL unipersonnelle
          + SARL ou SAS ? Nos conseils
          + Tableau comparatif des statuts juridiques
          + EURL : constitution et immatriculation
          + SASU : constitution et immatriculation
          + SARL : constitution et immatriculation
          + SAS : constitution et immatriculation
     * pub pub
     * Nos guides par activité
          + L’agent général d’assurance
          + L’agent immobilier indépendant
          + Le consultant informatique indépendant
          + Le freelance indépendant
          + Le chauffeur VTC
          + Ouvrir une auto-école
          + Ouvrir un cabinet d’architecte
          + Ouvrir un cabinet de consultant
          + Ouvrir une entreprise de bâtiment
          + Ouvrir un restaurant
          + Ouvrir un Food Truck
          + Ouvrir une salle de sport
          + Ouvrir ou reprendre une boulangerie
          + Ouvrir ou reprendre une brasserie
          + Ouvrir ou reprendre un hôtel
          + Ouvrir ou reprendre une pharmacie
          + Se lancer dans le E-commerce
          + Se lancer dans les services à la personne

   ﻿

   Navigation :
     * Partenariats et publicité
     * Nous contacter
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan de site

   Nos autres sites :
     * Compta-Facile
     * Entreprises et Droit

   Le coin des entrepreneurs :

   Le coin des entrepreneurs est un média online de référence pour les
   créateurs d'entreprise, les repreneurs d'entreprises et les chefs
   d'entreprises. Le site est la propriété de proposé par F.C.I.C, société
   spécialisée dans les médias web et les services pour entrepreneurs.

   Nous vous proposons des centaines de dossiers sur les thèmes de la
   création, la reprise et la gestion d'entreprise, dans le but d'informer
   et de conseiller professionnellement les entrepreneurs dans toutes les
   étapes liées à la mise en place leurs projets.

   Sur Le coin des entrepreneurs, vous retrouverez toutes les informations
   nécessaires pour vous guider dans votre projet de création ou de
   reprise d'entreprise, de l'idée de projet à sa mise en oeuvre, puis à
   la gestion quotidienne de votre entreprise.
   Copyright © SARL F.C.I.C numéro 00054488 - Le Coin des Entrepreneurs -
   création, reprise et gestion d'entreprise - Marque déposée à l'INPI -
   Édité par F.C.I.C Médias web pour entrepreneurs
   quis, ipsum ut sem, quis accumsan neque. et, Aliquam ut
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   ﻿ #prev next Le coin des entrepreneurs » Flux

   Le coin des entrepreneurs Le coin des entrepreneurs
   [svg%3E] [fb-sidebar.png] [svg%3E] [twt-sidebar.png] [svg%3E]
   [gplus-sidebar.png]
     * Accueil
     * Actualité
     * Dossiers par activité
     * La création d'entreprise
          + 100 conseils pour créer
          + Aides à la création
          + Avant de créer
               o La réflexion
               o Le portage salarial
               o Protéger l'idée
               o S'implanter en France
          + Business plan
               o Partie économique
               o Prévisionnel financier
          + Commerce organisé
               o Concession
               o Franchise
          + Financement
               o Financement externe
               o Les apports
          + Fiscalité
          + Formalités de création
               o Annonce légale
               o Le dossier
               o Les statuts
               o Pacte d'associés
          + Formes juridiques
               o L'EI et l'EIRL
               o La SARL et l'EURL
               o La SAS et la SASU
               o La SCI
               o La SEL
               o La société anonyme
               o Le choix du statut juridique
               o Les autres statuts
          + Sécurité sociale
          + Siège social et locaux
          + Start-up et innovation
     * La gestion d'entreprise
          + Droit commercial
               o Les CGV
               o Les contrats
               o Les relations commerciales
          + Droit des sociétés
               o Les assemblées
               o Les dividendes
               o Les fermetures
               o Les modifications
               o Les transformations
          + Droit du travail
               o La gestion de la paie
               o Les contrats de travail
          + Droit fiscal
               o Autres impôts/taxes
               o L'impôt sur le revenu
               o L'innovation (CIR, JEI)
               o La CET (CFE/CVAE)
               o La micro-entreprise
               o La TVA
               o Les bénéfices
               o Les crédits d'impôts
          + Gestion d'entreprise
               o Assurances
               o Comptabilité
               o Facturation
               o Gestion commerciale
               o Gestion financière
          + Informatique et web
          + Les groupes
     * La reprise / transmission d'entreprise
          + Aides à la reprise
          + Etapes de la reprise
               o L'analyse de l'entreprise
               o La négociation
               o Le plan de reprise
          + Fiscalité des cessions
          + Formalités de cession
               o Cession de fonds
               o Cession de titres
               o Location-gérance

La création d’entreprise

   Index » La création d’entreprise » Page 20

   Vous retrouverez dans cette partie toutes les informations nécessaires
   sur les différentes étapes de la création d’une entreprise, de l’idée
   de projet à sa concrétisation : l’étude de marché, le prévisionnel
   financier, les étapes de la création d’entreprise, le choix du statut
   juridique, le commerce associé (franchise, concession…), les choix
   fiscaux à la création, le dirigeant et son statut social, le
   financement du projet, l’implantation de l’entreprise…

   Nos dossiers sur la création d’entreprise sont regroupés dans les
   principales rubriques suivantes :
     * 100 conseils pour créer une entreprise
     * Avant la création d’entreprise
     * Les aides à la création d’entreprise
     * Le business plan
     * Le commerce organisé
     * Le dirigeant d’entreprise

     * Le financement du projet
     * La fiscalité de la nouvelle entreprise
     * Les formalités de création
     * Les statuts juridiques
     * Les start-up et l’innovation
     * Les locaux de l’entreprise

Comment protéger son idée de création d’entreprise ?

   Publié le 18 mars 2014 dans la th&eacutematique Protéger l'idée -
   Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Un projet de création d’entreprise démarre toujours par une idée qui,
   en fonction de sa nature et de son caractère innovant, doit être
   protégée. Toutefois, c’est la matérialisation de l’idée qui peut être
   protégée : logiciel, modèle, marque, invention… Pour se protéger,
   l’entrepreneur peut faire valoir son droit à la propriété
   intellectuelle pour éviter qu’un tiers ne s’approprie son travail.  La
   propriété intellectuelle est scindée en deux éléments : les droits de
   propriété industrielle et les droits d’auteurs. Protéger son idée avec
   les droits de propriété industrielle Pour bénéficier d’une protection
   au titre des droits de propriété industrielle, des formalités doivent
   être effectuées auprès de l’INPI. On distingue 3 dépôts : le dépôt d’un
   brevet ou d’un certificat d’utilité, le dépôt d’une […]
   Accéder au dossier

Créer une entreprise en ZFU : ce qu’il faut savoir

   Publié le 14 mars 2014 dans la th&eacutematique Fiscalité - Dernière
   mise à jour le 22 juin 2018

   Créer une entreprise en ZFU peut vous permettre de bénéficier
   d’exonérations fiscales et sociales. Le projet de création d’entreprise
   en ZFU doit être étudié avec attention, voici les points importants à
   aborder dans cette situation et nos conseils pour sécuriser et
   optimiser votre démarche d’installation en ZFU. Le régime fiscal de
   l’entreprise en ZFU Si vous créez une entreprise en ZFU et que vous
   pouvez bénéficier de l’exonération d’impôt sur les bénéfices (à
   confirmer grâce au rescrit), le choix du régime fiscal de l’entreprise
   est très important. Il pourra être opportun d’opter pour la
   transparence fiscale, c’est-à-dire une imposition directe au nom des
   associés, ou pour une entreprise individuelle. Ce système d’imposition
   vous permettra de ne payer : aucun impôt […]
   Accéder au dossier

Les avantages du portage salarial

   Publié le 13 mars 2014 dans la th&eacutematique Le portage salarial -
   Dernière mise à jour le 22 juin 2018

   Le portage salarial est une option présentant plusieurs avantages pour
   tester une nouvelle activité ou pour se lancer dans une activité
   indépendante avec peu de visibilité à moyen et long terme.
   L’utilisation du portage salarial peut être une alternative
   intéressante à la création d’une entreprise, il vous permet notamment
   de bénéficier de la protection sociale du régime général, d’une
   assurance contre le chômage et de ne pas avoir d’entreprise à gérer
   administrativement. Voici les avantages du portage salarial, une
   solution qui peut être idéale pour tester une nouvelle activité de
   services. Le portage salarial permet d’être assuré contre le chômage
   Premier avantage de taille du portage salarial : le prestataire de
   service qui utilise ce système bénéficie de l’assurance chômage. […]
   Accéder au dossier

Les contrats liés au portage salarial

   Publié le 11 mars 2014 dans la th&eacutematique Le portage salarial -
   Dernière mise à jour le 22 juin 2018

   L’utilisation du portage salarial nécessite de mettre en place trois
   contrats : un contrat de prestation de services entre l’entreprise de
   portage salarial, le consultant et l’entreprise cliente, une convention
   de portage et un contrat de travail entre le consultant et l’entreprise
   de portage salariale. Le contrat de prestation de services entre les 3
   parties Un contrat de prestation de service ou contrat de mission doit
   être conclu entre la société de portage salarial, le consultant et
   l’entreprise cliente, pour une durée maximale de 3 ans. Ce contrat
   comporte notamment les informations suivantes : la nature de la mission
   du consultant, le montant des honoraires, les délais et modalités de
   paiement, la durée de la mission et le planning d’intervention, les […]
   Accéder au dossier

Choisir entre le portage salarial et le statut d’auto-entrepreneur

   Publié le 11 mars 2014 dans la th&eacutematique Le portage salarial -
   Dernière mise à jour le 22 juin 2018

   Le portage salarial et le statut auto-entrepreneur sont deux solutions
   qui permettent de tester une nouvelle activité dans le cas d’une
   création en solo. Nous allons ici exposer les avantages du portage
   salarial et du statut auto-entrepreneur puis étudier le choix entre
   l’une de ces deux options pour tester votre nouvelle activité. Cet
   article ne s’adresse pas aux entrepreneurs qui ont un véritable projet
   d’entreprise (besoin de fonds, besoin d’embaucher, besoin de
   s’associer…) mais à ceux qui souhaitent tester seuls une idée
   d’activité. Avantages du statut auto-entrepreneur sur le portage
   salarial La gestion administrative d’une auto-entreprise est très
   simple : formalités de création réduites, dispense de comptes annuels,
   franchise de TVA… L’auto-entrepreneur peut donc se consacrer au
   lancement de son activité sans […]
   Accéder au dossier

Le nom commercial de l’entreprise

   Publié le 6 mars 2014 dans la th&eacutematique La réflexion - Dernière
   mise à jour le 5 décembre 2018

   Le nom commercial de l’entreprise correspond à l’élément qui identifie
   le fonds de commerce ou l’activité, il s’agit d’un élément de
   communication très important. Voici ce qu’il faut savoir au sujet du
   nom commercial et quelques conseils pour le trouver. Le nom commercial
   de l’entreprise, ce qu’il faut savoir Le nom commercial est le nom sous
   lequel l’entreprise se fera connaître auprès des tiers, il figurera sur
   l’ensemble des documents commerciaux (factures, devis…) et des supports
   de communication. Contrairement à la dénomination ou la raison sociale
   de l’entreprise, le nom commercial n’est pas un élément obligatoire.
   Par ailleurs, le nom commercial ne correspond pas à la même chose que
   l’enseigne commerciale, qui elle sert plutôt à identifier un local. Une
   enseigne […]
   Accéder au dossier

Auto-entrepreneur et chômage : le cumul

   Publié le 6 mars 2014 dans la th&eacutematique Aides à la création -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   Il est tout à fait possible de cumuler le statut auto-entrepreneur avec
   les allocations chômage (ou allocations d’aide au retour à l’emploi).
   Toutefois, en fonction des revenus tirés de l’activité exercée en
   auto-entrepreneur, le montant des allocations chômage pourra être
   réduit ou supprimé sauf si vous opter pour l’ARCE. L’auto-entrepreneur
   doit choisir entre deux dispositifs : le maintien des allocations ou
   l’ARCE. Voici les règles applicables au niveau du cumul du statut
   auto-entrepreneur avec les allocations chômage. Je suis au chômage et
   je deviens auto-entrepreneur Si vous êtes au chômage et que vous
   souhaitez devenir auto-entrepreneur, il convient d’avertir votre
   conseiller pôle emploi. L’installation en auto-entrepreneur ne vous
   fait pas perdre vos droits au chômage, vous pourrez ainsi opter pour
   […]
   Accéder au dossier

Créer ou reprendre une entreprise ?

   Publié le 26 février 2014 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Un projet d’entreprise peut être réalisé de deux manière différentes :
   en créant une entreprise ou en reprenant une activité existante. Nous
   allons comparer ces deux possibilités dans le but de vous aider à
   répondre à la question suivante : vaut-il mieux créer ou reprendre une
   entreprise ? Les avantages de créer une entreprise Créer une entreprise
   permet de se lancer dans un projet en investissant moins d’argent au
   départ que si vous auriez racheté une entreprise. Vous aurez plus de
   facilités à boucler le financement d’un projet de création que celui
   d’un projet de reprise. Partir de zéro vous permet de construire
   l’entreprise comme vous l’entendez, vous n’avez pas la contrainte de
   devoir vous adapter à l’organisation déjà en place. […]
   Accéder au dossier

Passer à temps partiel pour créer ou reprendre une entreprise

   Publié le 24 février 2014 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 26 décembre 2018

   Une personne occupant un emploi et ayant un projet d’entreprise a la
   possibilité de bénéficier du passage à temps partiel pour la création
   ou la reprise d’une entreprise. Ce dossier vous explique comment
   fonctionne le passage à temps partiel pour création ou reprise d’une
   entreprise, comment le demander, quelles sont les réponses possibles de
   l’employeur et quelles sont les possibilités au terme du temps partiel.
   Le passage à temps partiel pour créer ou reprendre une entreprise
   Conditions pour avoir droit au passage à temps partiel Seuls les
   salariés qui respectent les conditions suivantes peuvent demander un
   passage à temps partiel pour créer ou reprendre une entreprise : avoir
   au moins 24 mois d’ancienneté dans l’entreprise, et ne pas avoir déjà
   bénéficié du […]
   Accéder au dossier

Démarrer l’activité avant l’immatriculation de l’entreprise

   Publié le 21 février 2014 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 5 décembre 2018

   Il peut arriver qu’un entrepreneur soit dans une situation où il
   pourrait démarrer son activité avant l’immatriculation de l’entreprise.
   Ce sujet mérite réflexion compte tenu des problématiques qui l’entoure
   : est-il possible de démarrer l’activité avant l’immatriculation de
   l’entreprise ? quelles sont les précautions à prendre et quels sont les
   risques ? Démarrer l’activité avant la création de la société On
   considère qu’une société est en formation dès lors que les statuts sont
   rédigés et signés ou lorsque le dépôt des apports en numéraire a été
   effectué. Il est très important, lorsque vous démarrez votre activité
   avant que la société ne soit immatriculée : de préciser sur tous les
   documents « société (dénomination sociale) en cours de formation », et
   de prévoir une […]
   Accéder au dossier

Le coworking, un concept intéressant

   Publié le 19 février 2014 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 15 juin 2016

   Le coworking est en plein développement, il s’agit d’un nouveau mode
   d’organisation du travail basé sur un espace de travail partagé mis en
   place dans le but de favoriser les échanges et les synergies entre les
   entrepreneurs qui y sont présents. Présentation du coworking La mise en
   place du coworking a débuté aux Etats-Unis, il s’agit de proposer un
   grand espace où plusieurs entrepreneurs sont réunis et travaillent en
   un même lieu. On y retrouve beaucoup d’entrepreneurs du web et de
   prestataires de services. Il s’agit d’une alternative intéressante à la
   solitude et l’isolement que procure le développement d’une activité
   chez soi ou à la prise de locaux classique qui requiert un budget plus
   important. Cette nouvelle organisation du travail […]
   Accéder au dossier

La SCM – Société Civile de Moyens

   Publié le 18 février 2014 dans la th&eacutematique Les autres statuts -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   La société civile de moyens ou SCM a pour uniquement pour objet
   de faciliter l’exercice de l’activité de chacun de ses membres. La SCM
   ne peut être utilisée que par des professions libérales afin de leur
   permettre de mettre en commun des moyens pour exercer leur métier.
   Voici une fiche d’information sur le fonctionnement de la SCM : rôle,
   création, règles relatives aux associés, gestion, obligations
   comptables et fiscales, avantages et inconvénients. Le rôle de la SCM
   La SCM regroupe plusieurs professionnels libéraux pour leur permettre
   de mettre en commun les moyens utiles à l’exercice de leur profession,
   mais sans pouvoir exercer celle-ci. Il s’agit en quelque sorte d’un
   outil support à l’exercice de l’activité professionnelle. Le
   fonctionnement de la SCM Une SCM fonctionnent […]
   Accéder au dossier

Choisir le régime de TVA de l’entreprise

   Publié le 17 février 2014 dans la th&eacutematique Fiscalité - Dernière
   mise à jour le 23 décembre 2018

   La création d’une entreprise nécessite de choisir un régime de TVA. Le
   choix du régime de TVA est un point qui suscite de nombreuses questions
   chez les entrepreneurs. Nous allons vous fournir des conseils pour vous
   aider à choisir le bon régime de TVA pour votre entreprise. Rappel sur
   les différents régimes de TVA possibles Lors de la création de
   l’entreprise, il est possible d’opter pour l’un des régimes de TVA
   suivants : la franchise de TVA, le régime réel simplifié de TVA (dépôt
   d’une déclaration de TVA annuelle), le régime mini réel de TVA (régime
   réel normal de TVA avec déclaration simplifiée au niveau des
   bénéfices), le régime réel normal de TVA (dépôt d’une déclaration de
   TVA mensuellement), et le […]
   Accéder au dossier

Comment solliciter un prêt professionnel ?

   Publié le 11 février 2014 dans la th&eacutematique Financement externe
   - Dernière mise à jour le 21 juin 2018

   Solliciter un prêt professionnel n’est pas un mince affaire pour un
   entrepreneur. Pour cela, il doit monter un dossier solide et préparer
   son entretien afin d’augmenter ses chances de réussir sa demande de
   prêt professionnel. Voici quelques conseils pour optimiser vos chances
   d’obtenir un prêt professionnel. Une présentation claire et structurée
   du projet Lors de l’entretien avec le banquier, il est essentiel pour
   l’entrepreneur de maîtriser et d’aborder les points suivants :
   l’activité de l’entreprise et la stratégie prévue, le marché visé, la
   clientèle potentielle et la clientèle visée, l’état de la concurrence,
   le profil du porteur de projet, les caractéristiques des produits et
   services vendus, les moyens matériels et humains prévus pour conduire
   votre projet, le mode de distribution de l’offre […]
   Accéder au dossier

Comment déposer un brevet ?

   Publié le 7 février 2014 dans la th&eacutematique Protéger l'idée -
   Dernière mise à jour le 7 février 2019

   Dans un article précédent qui aborde les principaux moyens de
   protection de l’innovation, nous avions évoqué le dépôt du brevet. On
   rappelle rapidement que le brevet est un outil précieux de protection
   de l’innovation  : il permet d’obtenir un monopole d’exploitation pour
   une durée maximale de 20 ans. Nous allons ici vous proposer une réponse
   à la question suivante : comment déposer un brevet ? Voici un mode
   d’emploi pour procéder à un dépôt de brevet. Valider la brevetabilité
   de votre invention Déposer un brevet nécessite logiquement d’avoir une
   invention brevetable correspondant obligatoirement à un produit ou
   procédé nouveau. Peut faire l’objet d’un dépôt de brevet le produit ou
   le procédé qui : constitue une solution technique à un problème
   technique, […]
   Accéder au dossier

Établir le dossier de demande d’ACRE (anciennement ACCRE)

   Publié le 5 février 2014 dans la th&eacutematique Aides à la création,
   Aides à la reprise - Dernière mise à jour le 11 mars 2019

   Depuis le 1er janvier 2019, l’ACCRE est remplacée par l’ACRE (Aide aux
   Créateurs et Repreneurs d’Entreprises). Beaucoup de créateurs et
   repreneurs d’entreprises peuvent bénéficier de l’ACRE dans le cadre de
   leur projet et ont, à ce titre, besoin de déposer un dossier de demande
   d’ACRE. Cette aide leur permet de bénéficier d’une réduction de
   cotisations sociales et d’être éligible au dispositif ARCE. Suite aux
   nombreuses questions que nous recevons au sujet du dossier ACRE, nous
   vous proposons un guide pratique pour vous aider à établir votre
   dossier de demande d’ACRE. Rappels préalables sur l’ACRE (anciennement
   ACCRE) L’ACRE, aide aux créateurs et repreneurs d’entreprises, permet
   en fonction du statut de l’entreprise : d’obtenir une exonération de
   certaines cotisations sociales pendant 12 mois, ou d’obtenir un
   allègement […]
   Accéder au dossier

Le choix du statut juridique de l’entreprise

   Publié le 4 février 2014 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 27 septembre 2017

   Le coin des entrepreneurs vous propose un dossier pratique qui a pour
   objectif de vous aider à trouver le bon statut juridique pour votre
   future activité. Il ne s’agit pas d’un outil qui fournit une réponse
   exacte au choix du statut juridique mais qui vous oriente vers une ou
   deux solutions appropriées en fonction des caractéristiques de votre
   projet. Après avoir travaillé les questions abordées dans le deuxième
   paragraphe, vous devriez obtenir une idée du statut juridique le plus
   approprié pour votre entreprise. Il conviendra ensuite de faire valider
   votre choix par un professionnel. Problématiques liées au choix du
   statut juridique Le choix du statut juridique constitue l’étape la plus
   compliquée d’un projet de création d’entreprise car il doit être […]
   Accéder au dossier

SARL et SAS : les points communs entre ces deux statuts juridiques

   Publié le 31 janvier 2014 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   Bien que la SARL et la SAS ne soient pas le même type de société, il
   existe plusieurs points communs entre ces deux formes juridiques. Nous
   avons traité à de nombreuses reprises les différences qui existent
   entre une SARL et une SAS ainsi que les avantages de chacune de ces
   formes juridiques. Nous vous proposons dans ce dossier d’identifier les
   points communs importants qui existent entre les SAS et les SARL. SARL
   et SAS : un seul associé possible La SARL et la SAS sont deux formes
   juridiques qui ne peuvent comporter qu’un seul associé. Il s’agit des
   deux seuls cas de sociétés unipersonnelles possibles : une SARL à un
   seul associé, il s’agit alors d’une EURL ou SARL à associé unique, […]
   Accéder au dossier

Comment faire un business plan ?

   Publié le 30 janvier 2014 dans la th&eacutematique Business plan -
   Dernière mise à jour le 23 décembre 2018

   Le business plan est un document qui matérialise à la fois l’étude de
   marché que vous avez réalisé, la présentation de votre projet et votre
   prévisionnel financier. Il s’agit sans aucun doute de la phase de
   préparation d’un projet d’entreprise qui est la plus importante. Le
   coin des entrepreneurs fait le point sur les solutions possibles pour
   travailler sur votre business plan. En complément, vous retrouverez
   plusieurs conseils dans ces publications : comment réaliser une étude
   de marché et comment réaliser un prévisionnel ? Acheter un outil pour
   faire un business plan En optant pour cette solution, vous prenez le
   choix de vous charger vous-même de l’élaboration de votre business
   plan. Pour cela, un bon outil est quasiment indispensable si on
   souhaite […]
   Accéder au dossier

Statut fiscal et social du gérant de SARL

   Publié le 28 janvier 2014 dans la th&eacutematique La SARL et l'EURL -
   Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Pour étudier le statut fiscal et social du gérant de SARL, nous verrons
   successivement les cas des gérants associés (minoritaires, égalitaires
   ou majoritaires) et des gérants non associés. Enfin, nous aborderons
   également la protection du gérant de SARL contre le chômage à la fin de
   cet article. Le gérant associé de SARL Est gérant associé de la SARL la
   personne qui possède au moins une part sociale dans la société et qui
   est nommée gérant de cette dernière. Il arrive parfois que les statuts
   imposent aux gérants de détenir une participation dans le capital de la
   société, seul un associé peut donc être gérant. Le gérant minoritaire
   de SARL Lorsque le gérant possède moins de la moitié du capital social
   […]
   Accéder au dossier

Les cotisations TNS avec l’ACCRE

   Publié le 27 janvier 2014 dans la th&eacutematique Sécurité sociale -
   Dernière mise à jour le 9 janvier 2018

   Les créateurs et repreneurs d’entreprises qui obtiennent l’ACCRE vont
   bénéficier d’une réduction de leurs cotisations sociales. Pour les TNS,
   cette réduction de cotisations sociales s’imputera sur les appels de
   cotisations forfaitaires de la 1ère année civile d’activité et
   également de la 2ème année civile d’activité dans la plupart des cas.
   Nous allons dans cet article analyser l’impact de l’ACCRE sur les
   cotisations TNS et vous fournir un moyen d’estimer vos cotisations
   forfaitaires de début d’activité lorsque vous bénéficiez de l’ACCRE.
   Rappel sur la réduction de cotisations ACCRE Le créateur ou repreneur
   d’entreprise qui obtient l’ACCRE bénéficie d’une réduction de ses
   cotisations sociales pendant 12 mois. Pour plus d’informations sur les
   conditions et les formalités pour bénéficier de l’aide : le dispositif
   ACCRE […]
   Accéder au dossier

Les objectifs de l’étude de marché

   Publié le 24 janvier 2014 dans la th&eacutematique Partie économique -
   Dernière mise à jour le 2 janvier 2019

   L’étude de marché est un outil qui doit permettre à l’entrepreneur de
   valider la faisabilité commerciale de son projet ainsi que de remplir
   bien d’autres objectifs. Les conclusions de l’étude de marché pourront
   par exemple mettre en évidence un secteur en déclin, une activité non
   rentable ou encore un marché hyper-concurrencé par de grosses sociétés,
   ce qui laisse peu de place à un nouvel entrant. Pour répondre à ses
   objectifs, que nous présenterons dans le premier paragraphe, une étude
   de marché doit permettre d’obtenir une information suffisante et de
   qualité sur plusieurs points essentiels. Nous proposerons dans un
   second paragraphe une liste de question à se poser. Objectifs de
   l’étude de marché Les objectifs de l’étude de marché sont les suivants
   […]
   Accéder au dossier

Le CSP ou contrat de sécurisation professionnelle

   Publié le 22 janvier 2014 dans la th&eacutematique Avant de créer -
   Dernière mise à jour le 29 mars 2017

   Le contrat de sécurisation professionnelle (CSP) est un dispositif qui
   doit être proposé par l’employeur aux salariés faisant l’objet d’un
   licenciement économique. Des personnes en proie à un licenciement
   économique envisagent parfois un projet de création d’entreprise, et se
   voient ensuite proposer un contrat de sécurisation professionnelle sur
   lequel elles s’interrogent beaucoup, notamment pour son impact sur leur
   projet. Nous allons dans un premier temps présenter le dispositif et
   ensuite nous intéresser aux problématiques que peuvent rencontrer les
   entrepreneurs actuellement sous contrat de sécurisation professionnelle
   ou à son issue. Le contrat de sécurisation professionnelle (CSP) Voici
   une présentation du dispositif, la procédure à suivre et son
   fonctionnement. Le dispositif du contrat de sécurisation
   professionnelle Les entreprises de moins de 1 000 […]
   Accéder au dossier

La couveuse d’entreprise pour tester son activité

   Publié le 20 janvier 2014 dans la th&eacutematique Avant de créer -
   Dernière mise à jour le 14 janvier 2019

   Avant de vous précipiter pour vous immatriculer, faites le point !
   Avez-vous suffisamment de clients sur le feu pour faire le grand saut ?
   Avez-vous pensé à tous les aspects stratégiques de votre entreprise ?
   Avez-vous anticipé votre changement de statut social ? Pas de panique !
   La couveuse d’entreprise est là pour vous aider. Des droits au chômage
   inchangés La couveuse d’entreprise vous prête son numéro SIREN. Vous
   devenez « couvé ». Vous pouvez ainsi facturer légalement vos premiers
   clients, sans faire le grand saut de l’immatriculation. Votre statut
   social reste inchangé durant toute la durée du test. Bonne nouvelle si
   vous êtes indemnisés par Pôle Emploi ! Vos droits au chômage sont
   pleinement conservés. Un accompagnement personnalisé Une équipe de
   conseillers est là pour vous […]
   Accéder au dossier

Le prêt à la création d’entreprise

   Publié le 8 janvier 2014 dans la th&eacutematique Financement -
   Dernière mise à jour le 11 mai 2015

   Le prêt à la création d’entreprise est une aide financière à
   destination des créateurs d’entreprise qui présente plusieurs
   avantages. Ce dispositif permet de faciliter le financement des projets
   de création ou de reprise d’entreprise dont le programme de financement
   ne dépasse pas 45 000 euros. INFO : Ce dispositif a pris fin depuis le
   1er avril 2015. Bénéficier du prêt à la création d’entreprise Pour
   bénéficier du prêt à la création d’entreprise, les conditions suivantes
   doivent être réunies : l’entreprise doit être en phase de création,
   l’entreprise ne doit pas déjà avoir souscrit un prêt bancaire d’une
   durée égale ou supérieure à 2 ans, et le projet doit avoir un programme
   de financement de 45 000 euros maximum. Il peut […]
   Accéder au dossier

   Voici tous nos articles à propos de La création d’entreprise :
   (BUTTON) (BUTTON) 15101518192021222529 (BUTTON) (BUTTON)
   Rechercher sur le si [search.gif]-Submit
     * Nos guides pour entrepreneurs
          + Création d’entreprise, les étapes clés
          + Faire son business plan
          + Le guide de l’entreprise individuelle
          + Le guide de l’EIRL
          + Le guide de la SARL / EURL
          + Le guide de la SAS
          + Le guide de la SASU
          + Le choix du statut juridique
          + Immatriculer une société
     *
     * Nos livres pour entrepreneurs
     * Sélection création d’entreprise
          + 100 conseils pour créer son entreprise
          + L’étude de marché
          + Les comptes prévisionnels
          + Les aides pôle emploi aux entrepreneurs
          + Créer une EURL : Comment faire ?
          + Créer une SASU : Comment faire ?
          + Créer une SARL : Comment faire ?
          + Créer une SAS : Comment faire ?
          + La SAS unipersonnelle
          + La SARL unipersonnelle
          + SARL ou SAS ? Nos conseils
          + Tableau comparatif des statuts juridiques
          + EURL : constitution et immatriculation
          + SASU : constitution et immatriculation
          + SARL : constitution et immatriculation
          + SAS : constitution et immatriculation
     * pub pub
     * Nos guides par activité
          + L’agent général d’assurance
          + L’agent immobilier indépendant
          + Le consultant informatique indépendant
          + Le freelance indépendant
          + Le chauffeur VTC
          + Ouvrir une auto-école
          + Ouvrir un cabinet d’architecte
          + Ouvrir un cabinet de consultant
          + Ouvrir une entreprise de bâtiment
          + Ouvrir un restaurant
          + Ouvrir un Food Truck
          + Ouvrir une salle de sport
          + Ouvrir ou reprendre une boulangerie
          + Ouvrir ou reprendre une brasserie
          + Ouvrir ou reprendre un hôtel
          + Ouvrir ou reprendre une pharmacie
          + Se lancer dans le E-commerce
          + Se lancer dans les services à la personne

   ﻿

   Navigation :
     * Partenariats et publicité
     * Nous contacter
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan de site

   Nos autres sites :
     * Compta-Facile
     * Entreprises et Droit

   Le coin des entrepreneurs :

   Le coin des entrepreneurs est un média online de référence pour les
   créateurs d'entreprise, les repreneurs d'entreprises et les chefs
   d'entreprises. Le site est la propriété de proposé par F.C.I.C, société
   spécialisée dans les médias web et les services pour entrepreneurs.

   Nous vous proposons des centaines de dossiers sur les thèmes de la
   création, la reprise et la gestion d'entreprise, dans le but d'informer
   et de conseiller professionnellement les entrepreneurs dans toutes les
   étapes liées à la mise en place leurs projets.

   Sur Le coin des entrepreneurs, vous retrouverez toutes les informations
   nécessaires pour vous guider dans votre projet de création ou de
   reprise d'entreprise, de l'idée de projet à sa mise en oeuvre, puis à
   la gestion quotidienne de votre entreprise.
   Copyright © SARL F.C.I.C numéro 00054488 - Le Coin des Entrepreneurs -
   création, reprise et gestion d'entreprise - Marque déposée à l'INPI -
   Édité par F.C.I.C Médias web pour entrepreneurs
   ultricies Donec mattis Praesent accumsan risus. venenatis,
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   ﻿ #prev next Le coin des entrepreneurs » Flux

   Le coin des entrepreneurs Le coin des entrepreneurs
   [svg%3E] [fb-sidebar.png] [svg%3E] [twt-sidebar.png] [svg%3E]
   [gplus-sidebar.png]
     * Accueil
     * Actualité
     * Dossiers par activité
     * La création d'entreprise
          + 100 conseils pour créer
          + Aides à la création
          + Avant de créer
               o La réflexion
               o Le portage salarial
               o Protéger l'idée
               o S'implanter en France
          + Business plan
               o Partie économique
               o Prévisionnel financier
          + Commerce organisé
               o Concession
               o Franchise
          + Financement
               o Financement externe
               o Les apports
          + Fiscalité
          + Formalités de création
               o Annonce légale
               o Le dossier
               o Les statuts
               o Pacte d'associés
          + Formes juridiques
               o L'EI et l'EIRL
               o La SARL et l'EURL
               o La SAS et la SASU
               o La SCI
               o La SEL
               o La société anonyme
               o Le choix du statut juridique
               o Les autres statuts
          + Sécurité sociale
          + Siège social et locaux
          + Start-up et innovation
     * La gestion d'entreprise
          + Droit commercial
               o Les CGV
               o Les contrats
               o Les relations commerciales
          + Droit des sociétés
               o Les assemblées
               o Les dividendes
               o Les fermetures
               o Les modifications
               o Les transformations
          + Droit du travail
               o La gestion de la paie
               o Les contrats de travail
          + Droit fiscal
               o Autres impôts/taxes
               o L'impôt sur le revenu
               o L'innovation (CIR, JEI)
               o La CET (CFE/CVAE)
               o La micro-entreprise
               o La TVA
               o Les bénéfices
               o Les crédits d'impôts
          + Gestion d'entreprise
               o Assurances
               o Comptabilité
               o Facturation
               o Gestion commerciale
               o Gestion financière
          + Informatique et web
          + Les groupes
     * La reprise / transmission d'entreprise
          + Aides à la reprise
          + Etapes de la reprise
               o L'analyse de l'entreprise
               o La négociation
               o Le plan de reprise
          + Fiscalité des cessions
          + Formalités de cession
               o Cession de fonds
               o Cession de titres
               o Location-gérance

La création d’entreprise

   Index » La création d’entreprise » Page 25

   Vous retrouverez dans cette partie toutes les informations nécessaires
   sur les différentes étapes de la création d’une entreprise, de l’idée
   de projet à sa concrétisation : l’étude de marché, le prévisionnel
   financier, les étapes de la création d’entreprise, le choix du statut
   juridique, le commerce associé (franchise, concession…), les choix
   fiscaux à la création, le dirigeant et son statut social, le
   financement du projet, l’implantation de l’entreprise…

   Nos dossiers sur la création d’entreprise sont regroupés dans les
   principales rubriques suivantes :
     * 100 conseils pour créer une entreprise
     * Avant la création d’entreprise
     * Les aides à la création d’entreprise
     * Le business plan
     * Le commerce organisé
     * Le dirigeant d’entreprise

     * Le financement du projet
     * La fiscalité de la nouvelle entreprise
     * Les formalités de création
     * Les statuts juridiques
     * Les start-up et l’innovation
     * Les locaux de l’entreprise

Déposer et protéger une marque

   Publié le 31 juillet 2012 dans la th&eacutematique Avant de créer -
   Dernière mise à jour le 2 octobre 2017

   Certains entrepreneurs, notamment ceux qui se lancent dans des filières
   innovantes ou qui inventent des nouveaux produits ou services,
   utilisent une nouvelle marque pour commercialiser leur offre. La marque
   permet à toute personne de singulariser un produit, un service ou un
   commerce. Afin de la protéger, elle doit être déposée auprès de
   l’institut national de la propriété industrielle (INPI). 1. L’intérêt
   de déposer une marque La personne qui dépose une marque s’octroie
   l’exclusivité de celle-ci. Ainsi, les tiers ne pourront pas l’utiliser
   pour leurs produits ou services. Pour qu’une autre personne puisse
   l’utiliser, le propriétaire de la marque pourra toutefois contracter
   une licence de marque et il percevra en contrepartie des redevances. 2.
   Choisir une marque Tout d’abord, il convient […]
   Accéder au dossier

Entreprise individuelle ou SASU ? Comment choisir ?

   Publié le 18 juillet 2012 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 30 septembre 2017

   Le coin des entrepreneurs vous propose une étude comparative sur les
   avantages de la SASU et les avantages de l’entreprise individuelle,
   afin de vous aider dans votre choix si vous hésitez entre ces deux
   statut juridiques. Les avantages de l’entreprise individuelle Une
   entreprise individuelle, contrairement aux sociétés, peut bénéficier du
   régime de la micro-entreprise ou du régime de l’auto-entrepreneur si
   certains seuils de recettes ne sont pas dépassés : 81 500 euros en 2012
   pour les activités de vente de marchandises, d’objets, d’aliments à
   emporter ou à consommer sur place, ou de fourniture de logement, 32 600
   euros en 2012 pour les autres activités de services et les activités
   libérales. Ces régimes permettent de bénéficier du prélèvement
   libératoire d’impôt sur le revenu, du […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (6/6)

   Publié le 6 juillet 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour
   créer - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Voici la dernière partie du guide des 100 conseils utiles pour créer
   son entreprise avec 18 nouveaux conseils à découvrir !   83. Y-a-t-il
   de la CET à payer sur la première année ? Au titre de la première année
   d’activité, les entreprises sont exonérées de CFE. Par contre, cette
   exonération ne s’applique pas à la CVAE. Une déclaration doit donc être
   produite si le CA de l’entreprise dépasse 152 000 euros (il faut
   toutefois que le CA dépasse 500 000 euros pour qu’il y ait de la CVAE à
   payer). 84. Doit-on payer de la CFE en cas de simple domiciliation ?
   Oui car même si vous n’avez qu’une simple boîte postale, vous allez
   devoir payez la cotisation minimale de CFE. 85. Quel […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (5/6)

   Publié le 3 juillet 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour
   créer - Dernière mise à jour le 7 janvier 2018

   5ème partie du guide des 100 conseils utiles pour créer son entreprise
   avec 16 nouveaux conseils à découvrir ! 67. Qui peut bénéficier de la
   réduction Fillon ? Le dispositif de réduction Fillon est ouvert à
   toutes les entreprises qui relèvent de l’assurance chômage. La
   réduction Fillon consiste en une réduction de cotisations patronales
   relatives à : L’assurance maladie-maternité ; L’assurance vieillesse,
   invalidité et décès, Les allocations familiales. 68. Qu’est-ce que le
   grand-livre, le livre-journal et le livre d’inventaire ? Ces trois
   éléments sont les documents comptables obligatoires que tout commerçant
   doit tenir. Le livre journal contient tous les enregistrements
   affectant le patrimoine de l’entreprise. L’entreprise peut utiliser des
   journaux auxiliaires qui sont ensuite centralisés sur le livre journal.
   Le grand livre général contient […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (4/6)

   Publié le 30 juin 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour créer
   - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   4ème partie du guide des 100 conseils utiles pour créer son entreprise
   avec 16 nouveaux conseils à découvrir ! 51. CDI ou CDD, quelles
   différences ? Le CDI permet d’embaucher un salarié sans limitation
   durée, donc théoriquement jusqu’à son départ en retraite. Au contraire,
   un CDD permet d’embaucher un salarié pour une durée limitée qui ne peut
   pas dépasser 9, 18 ou 24 mois suivant le motif de l’embauche.
   Contrairement au CDI, le CDD est obligatoirement écrit ne peut être
   conclu que pour des motifs précis (remplacement d’un salarié absent,
   accroissement temporaire de l’activité…) et il existe des cas où il est
   interdit d’y recourir. 52. A quoi sert la période d’essai ? La période
   d’essai permet à l’employeur qui recrute un […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (3/6)

   Publié le 25 juin 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour créer
   - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   3ème partie du guide des 100 conseils utiles pour créer son entreprise
   avec 18 nouveaux conseils à découvrir sur la création d’entreprise !
   33. Qu’est-ce qu’une jeune entreprise innovante ? Il s’agit d’un statut
   réservé aux entreprises nouvelles qui réalisent des projets
   d’innovation, de recherche et de développement. Le statut de jeune
   entreprise innovante permet notamment de bénéficier d’avantages fiscaux
   (exonération d’impôt sur les bénéfices et de CFE…) et sociaux
   (exonération de charges patronales) afin d’encourager l’innovation. 34.
   Quels sont les différents régimes de TVA ? En dehors de la franchise en
   base de TVA, il existe trois régimes de TVA : Le régime du réel
   simplifié : l’entreprise dépose une déclaration annuelle de TVA et paie
   4 acomptes de TVA sur l’année (si […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (2/6)

   Publié le 23 juin 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour créer
   - Dernière mise à jour le 4 janvier 2018

   2ème partie du guide des 100 conseils utiles pour créer son entreprise
   avec 16 nouveaux conseils à découvrir !   17. Qu’est-ce que le prêt à
   la création d’entreprise ? Le prêt à la création d’entreprise (PCE),
   mis en place par OSEO, a pour objectif de faciliter l’accès au
   financement bancaire et de renforcer la trésorerie des entreprises de
   moins de 3 ans. Le montant du PCE se situe entre 2 000 et 7 000 euros
   et doit être accompagné d’un financement bancaire. Le taux du PCE sera
   égal au taux du prêt bancaire. Le PCE a été supprimé depuis le 1er
   avril 2015. 18. Que faire si personne ne m’accorde de crédit ? Dans ce
   cas, vous avez la possibilité de demander de […]
   Accéder au dossier

100 conseils pour créer son entreprise (1/6)

   Publié le 21 juin 2012 dans la th&eacutematique 100 conseils pour créer
   - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Après avoir recensé les principales questions sur la création
   d’entreprise qui nous sont posées sur Le coin des entrepreneurs, nous
   vous proposons ce guide des 100 conseils utiles pour créer son
   entreprise. Ce guide, composé de 6 parties, vous apporte des réponses
   ainsi que des renvois vers des publications pour de plus amples
   informations. Voici la première partie du guide des 100 conseils utiles
   pour créer son entreprise : 1. Quitter son emploi et créer son
   entreprise Pour quitter son emploi actuel et créer son entreprise,
   plusieurs solutions se présentent à l’entrepreneur : Démissionner et se
   lancer à l’issue du préavis ; Négocier avec son employeur une rupture
   conventionnelle, ce qui permet notamment d’être éligible au dispositif
   ACCRE ; Prendre un congé pour création d’entreprise. […]
   Accéder au dossier

Comment établir ses comptes prévisionnels ?

   Publié le 5 juin 2012 dans la th&eacutematique Prévisionnel financier -
   Dernière mise à jour le 23 décembre 2018

   L’établissement des comptes prévisionnels se décompose en 2 étapes
   majeures. Il faut commencer par lister et chiffrer l’ensemble des
   dépenses et des recettes prévisionnelles, en prenant soin de tout
   prévoir. Ensuite, une fois ces données obtenues, il faut bâtir les
   tableaux prévisionnels. Le coin des entrepreneurs vous présente en
   détail la méthode à suivre pour établir les comptes prévisionnels de
   votre projet de création ou de reprise d’entreprise. Les charges
   prévisionnelles Voici quelques exemples de dépenses prévisionnelles :
   Electricité, eau, gaz, fournitures consommables Frais de carburant (ou
   indemnités kilométriques) Loyers immobiliers et charges locatives
   Locations financières et loyers de crédit bail Assurances
   (responsabilité civile, multirisque…) Honoraires (comptables,
   juridiques, de constitution) Frais postaux et de télécommunications
   (téléphone, Internet) Frais bancaires (frais de tenue […]
   Accéder au dossier

La SA à directoire et à conseil de surveillance

   Publié le 5 mai 2012 dans la th&eacutematique La société anonyme -
   Dernière mise à jour le 26 décembre 2018

   Une SA ne fonctionne pas obligatoirement avec un conseil
   d’administration, et les actionnaires fondateurs peuvent opter pour une
   SA à directoire et conseil de surveillance. Même si ce mode de
   fonctionnement est moins utilisé que le premier, l’utilisation d’un
   directoire et d’un conseil de surveillance peut être utile dans
   certains cas. La SA à directoire et conseil de surveillance Il s’agit
   donc du deuxième mode de fonctionnement possible pour la société
   anonyme. Le fonctionnement de la SA à directoire et conseil de
   surveillance repose sur la distinction entre les fonctions de direction
   et le contrôle de cette direction, contrairement à la SA à conseil
   d’administration. Le directoire d’une SA Le directoire est donc chargé
   de la direction de la SA. Ses […]
   Accéder au dossier

Les droits d’auteur : définition et protection

   Publié le 2 mai 2012 dans la th&eacutematique Avant de créer - Dernière
   mise à jour le 30 novembre 2018

   Les droits d’auteur peuvent être définis comme l’ensemble des droits
   dont dispose un auteur sur ses œuvres de l’esprit, qui doivent être
   originales. L’auteur d’une œuvre de l’esprit jouit sur cette œuvre d’un
   droit de propriété incorporelle exclusif et opposable à tous du seul
   fait de sa création. 1. Naissance des droits d’auteur Le droit d’auteur
   s’acquiert sans formalités, du fait même de la création de l’oeuvre.
   Votre création est donc protégée à partir du jour où vous l’avez
   réalisée, peu import : Le genre de l’oeuvre (littéraire, musical ou
   artistique) ; La forme (orale, écrite ou plastique) ; Le mérite (il
   s’agit du talent de l’auteur) ; La destination (qu’il s’agisse d’une
   oeuvre d’art pur, d’art appliqué, à but esthétique […]
   Accéder au dossier

Le capital social des sociétés

   Publié le 3 avril 2012 dans la th&eacutematique Les apports - Dernière
   mise à jour le 23 juin 2018

   Le capital social est un élément obligatoire pour toutes les sociétés.
   Il est constitué d’apports en numéraire et/ou d’apports en nature. Le
   montant du capital social d’une société doit obligatoirement figurer
   dans les statuts. Le capital social est divisé en titres (actions ou
   parts sociales suivant la forme juridique de la société) répartis entre
   les associés et les actionnaires. Le capital social initial d’une
   société n’est pas intangible, il peut ensuite être modifié par voie
   d’augmentation ou de réduction de capital. Définition du capital social
   Le capital social d’une entreprise est égal au montant total des
   apports de biens et d’argent dont les associés ou actionnaires en
   transfèrent la jouissance à la société en contrepartie de droits
   sociaux (parts sociales […]
   Accéder au dossier

La société civile professionnelle (SCP)

   Publié le 29 mars 2012 dans la th&eacutematique Les autres statuts -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   La société civile professionnelle, SCP en abrégé, est une forme de
   société adaptée pour les professionnels libéraux qui souhaitent exercer
   leur activité en commun. La création et le fonctionnement d’une société
   civile professionnelle possèdent quelques particularités que nous
   aborderons dans cet article. Création d’une société civile
   professionnelle Tout d’abord, la création d’une société civile
   professionnelle n’est pas ouverte à tout le monde : seuls les
   professionnels libéraux peuvent en constituer une. Ainsi, la société
   devra être constituée par des professionnels diplômés qui entendent
   exercer leur activité ensemble. Une limite s’applique au professionnel
   libéral qui s’associé au sein d’une société civile professionnelle : en
   principe, il ne pourra pas s’associer au sein d’une autre société de ce
   type. Il faut réunir au minimum […]
   Accéder au dossier

EURL ou entreprise individuelle : quel statut juridique choisir ?

   Publié le 21 mars 2012 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Un entrepreneur peut, dans le cadre du choix de son statut juridique,
   être amené à devoir choisir entre l’entreprise individuelle et
   l’EURL. Nous allons vous présenter les points essentiels de
   l’entreprise individuelle et de l’EURL et vous fournis plusieurs
   conseils pour pouvoir choisir. Nous verrons que le choix entre ces
   l’entreprise individuelle et l’EURL n’est pas simple compte tenu de la
   complexité de la réflexion, et que le nouveau statut EIRL (Entreprise
   Individuelle à Responsabilité limitée) peut être intéressant pour
   l’entrepreneur. Choix entre l’EURL et entreprise individuelle Lorsqu’un
   entrepreneur se lance seul dans son projet de création d’entreprise,
   deux solutions s’offrent à lui : Exercer en nom propre en créant une
   entreprise individuelle ; Créer une société unipersonnelle (une EURL ou
   une […]
   Accéder au dossier

Le capital risque

   Publié le 4 mars 2012 dans la th&eacutematique Financement - Dernière
   mise à jour le 29 mars 2017

   Le capital risque consiste, pour une personne ou une entité, à prendre
   une participation dans une nouvelle société présentant un bon potentiel
   de développement, dans le but de réaliser une plus-value sur la revente
   ultérieure des titres. Les avantages du capital risque Le capital
   risque consiste en une prise de participation minoritaire au capital,
   ce qui permet à l’entrepreneur de conserver une grande liberté pour
   gérer son entreprise. Le capital risque permet aux entrepreneurs de
   financer leur projet et d’augmenter considérablement leur chance
   d’obtenir un financement bancaire. En plus d’apporter des capitaux, ce
   financement permet souvent à l’entreprise de bénéficier de nombreux
   conseils de la part de cette catégorie d’investisseurs habitués au
   monde des affaires, de profiter de leur expérience […]
   Accéder au dossier

Le siège social de l’entreprise

   Publié le 27 février 2012 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 16 septembre 2016

   Une entreprise doit obligatoirement avoir un siège social qui est en
   quelque sorte son « domicile légal », il s’agit d’une condition
   essentielle de son existence. Le siège social pourra, au choix, être
   également le lieu d’activité principale de l’entreprise ou une simple
   boîte aux lettres. A quoi sert le siège social ? Au-delà de
   l’obligation d’avoir un siège social pour l’entreprise, les points
   suivants sont également importants : Le siège social de l’entreprise
   détermine sa nationalité, et donc le droit qui lui est applicable (on
   pensera notamment à la fiscalité et au droit du travail) ; Toutes les
   formalités de publicités légales, notamment en cas de modifications
   statutaires, doivent être accomplies à l’endroit où elle a son siège
   social ; En cas de litige, le […]
   Accéder au dossier

Le plan de trésorerie prévisionnel

   Publié le 21 février 2012 dans la th&eacutematique Prévisionnel
   financier - Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Le plan de trésorerie est un tableau qui permet de suivre l’équilibre
   financier de l’entreprise et l’évolution de ses disponibilités. Voici
   quels sont les intérêts du plan de trésorerie et quelle est la méthode
   à suivre pour construire correctement son plan de trésorerie. L’intérêt
   du plan de trésorerie L’utilisation d’un plan de trésorerie présente
   plusieurs intérêts pour l’entrepreneur : S’assurer que l’entreprise
   pourra faire face aux décaissements programmés sur les jours, semaines
   ou mois à venir ; Evaluer la capacité de l’entreprise à financer son
   développement ; En cas d’activité saisonnière, vérifier que la
   trésorerie permettra de faire face aux périodes creuses. Le plan de
   trésorerie est également utilisé en phase de création de l’entreprise,
   dans le cadre de la réalisation du bilan […]
   Accéder au dossier

Le chiffre d’affaires prévisionnel

   Publié le 17 février 2012 dans la th&eacutematique Prévisionnel
   financier - Dernière mise à jour le 17 février 2017

   La détermination du chiffre d’affaires prévisionnel est une étape
   compliquée lorsque l’on souhaite faire un bilan prévisionnel, et c’est
   notamment l’étude de marché qui doit servir de base à ce travail.
   Qu’est-ce que le chiffre d’affaires prévisionnel ? Le chiffre
   d’affaires regroupe l’ensemble des ventes de l’entreprise (ventes de
   biens ou ventes de prestations de services). Généralement, on étudie le
   chiffre d’affaires sur un exercice comptable (soit en pratique 12 mois,
   sauf lors du démarrage de l’activité, l’exercice pouvant être inférieur
   ou supérieur à 12 mois). Il représente le niveau de l’activité et il
   est toujours calculé hors taxes, c’est-à-dire hors incidence de la Taxe
   sur la Valeur Ajoutée que l’entreprise doit payer au Trésor Public,
   après avoir imputé la […]
   Accéder au dossier

Le bail professionnel : caractéristiques et contenu

   Publié le 16 février 2012 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 2 octobre 2017

   Lorsque l’entrepreneur souhaite prendre des locaux en location
   pour l’exercice d’une activité non commerciale, il aura la possibilité
   de conclure un bail professionnel. Le bail professionnel est beaucoup
   plus souple et laisse d’avantage de libertés aux parties pour fixer les
   règles de fonctionnement de la location. Possibilités de recours au
   bail professionnel Tout d’abord, pour pouvoir contracter un bail
   professionnel, les locaux doivent être affectés à l’exercice d’une
   activité professionnelle. Il n’est donc pas possible de conclure un
   bail professionnel sur des locaux à usage d’habitation. Ensuite, un
   critère relatif à l’activité du locataire doit également être respecté.
   Ce dernier doit obligatoirement : Exercer une activité non commerciale
   (expert-comptable, avocats, kiné, médecin, assureur…) ; Ou une activité
   artisanale à condition qu’il n’existe pas de fonds artisanal. Les […]
   Accéder au dossier

5 bonnes raisons de créer une SCI

   Publié le 11 février 2012 dans la th&eacutematique La SCI - Dernière
   mise à jour le 4 mars 2019

   La constitution d’une SCI est un choix stratégique qui présente
   plusieurs avantages pour l’entrepreneur, et je vous en présenterais 5
   que j’ai sélectionné dans cet article. Les 5 bonnes raisons de créer
   une SCI que j’ai retenu sont les suivantes : La gestion du risque, un
   choix plus diversifié en fin d’activité, la scission de l’actionnariat,
   le choix en matière d’imposition et le levier financier « non
   perturbant ». 1. Pour optimiser la gestion des risques Cela permet tout
   d’abord de scinder la partie exploitation, assurée par l’entreprise, et
   la partie immobilière détenue par la SCI. L’entrepreneur pourra ainsi
   répartir les risques au sein de plusieurs entités autonomes : Si
   l’activité est en difficulté et que les créanciers poursuivent
   l’entreprise, le patrimoine immobilier sera […]
   Accéder au dossier

Le bail commercial en 10 points essentiels

   Publié le 10 février 2012 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 17 juillet 2018

   Le bail commercial est un contrat important pour l’entrepreneur. Il
   s’agit d’un engagement de longue durée indispensable au fonctionnement
   du fonds de commerce. Un bail commercial encadre les relations entre le
   propriétaire d’un local et le locataire. Nous aborderons ensemble 10
   points essentiels du bail commercial : la durée, la forme, le loyer,
   les obligations du bailleur, les obligations du locataire, les périodes
   triennales, la sous-location, la résiliation, le renouvellement et la
   répartition des travaux. 1. La forme du bail commercial Même si la loi
   n’oblige pas expressément le bailleur et le locataire de contracter un
   bail commercial par écrit, il est fortement conseillé de le faire pour
   se prémunir en cas de besoin. Généralement, le bail commercial sera
   rédigé par […]
   Accéder au dossier

Créer sa SAS en 10 étapes !

   Publié le 7 février 2012 dans la th&eacutematique La SAS et la SASU -
   Dernière mise à jour le 21 juin 2018

   Le coin des entrepreneurs vous propose un dossier écrit par Stephen
   Leguillon, co-fondateur d’Appetise, sur l’enregistrement d’une SAS en
   10 étapes. Suite au succès d’Appetise en Angleterre, nous avons décidé
   d’exporter l’entreprise. La France est rarement le premier marché
   qu’une entreprise Anglosaxone considère pour son internationalisation.
   Notre système administratif a une très mauvaise réputation. Pour créer
   notre Limited (l’équivalent de la SAS au Royaume-Uni), j’avais
   simplement tappé dans google « create company in England ». Un jeu
   d’enfant. 2 semaines plus tard, ayant tout remplit en ligne et pour la
   sommes de £120, trois amis de 18 ans avaient créé leur première
   entreprise. Cependant, étant Français, je souhaitais tenter l’aventure
   et voir si c’était possible. Je me suis donc attaqué à la création de
   […]
   Accéder au dossier

La société en participation

   Publié le 21 janvier 2012 dans la th&eacutematique Les autres statuts -
   Dernière mise à jour le 11 décembre 2018

   La société en participation est une forme assez particulière car elle
   ne dispose pas de la personnalité morale, contrairement à la SARL, la
   SAS ou la SA par exemple. Nous verrons tout d’abord à quoi correspond
   exactement une société en participation et ensuite nous parlerons de
   son fonctionnement. Définition de la société en participation La
   société en participation est une société créée par au moins deux
   associés, qui n’est pas immatriculée, qui ne possède donc pas la
   personnalité morale et qui n’est soumise à aucune formalité de
   publicité. Il s’agit donc d’une société inconnue par les tiers et qui
   n’existe qu’à l’égard de ses associés fondateurs. Création de la
   société en participation Pour constituer une société en participation,
   il n’est […]
   Accéder au dossier

Le contrat d’appui au projet d’entreprise (CAPE)

   Publié le 12 janvier 2012 dans la th&eacutematique Aides à la création
   - Dernière mise à jour le 28 juin 2016

   Le contrat d’appui au projet d’entreprise est un dispositif d’aide pour
   les créateurs et repreneurs d’entreprise qui a été mis en place en
   2003, et qui s’adresse aux personnes en difficulté d’insertion. Le CAPE
   est un contrat écrit par lequel une société ou une association s’engage
   à fournir aide et assistance pendant la phase préparatoire et
   éventuellement le début de l’activité, à un porteur de projet désireux
   de créer ou reprendre une entreprise. Les bénéficiaires du contrat
   d’appui au projet d’entreprise Pour bénéficier du contrat d’appui au
   projet d’entreprise, il fait être porteur d’un projet de création ou
   reprise d’entreprise, ne pas être salarié à temps plein, et relever de
   l’une des deux catégories suivantes : bénéficiaire d’un minimum social
   : […]
   Accéder au dossier

La déclaration d’insaisissabilité de l’entrepreneur individuel

   Publié le 22 décembre 2011 dans la th&eacutematique L'EI et l'EIRL -
   Dernière mise à jour le 1 janvier 2019

   L’un des principaux inconvénients du statut de l’entrepreneur
   individuel réside dans le risque encouru en cas de difficultés : En
   principe, la responsabilité est illimitée sur l’ensemble des biens à
   l’exception de la résidence principale. Pour l’entrepreneur individuel,
   la déclaration d’insaisissabilité constitue le principal outil de
   protection des biens immobiliers autres que la résidence principale. La
   déclaration d’insaisissabilité La déclaration d’insaisissabilité permet
   à l’entrepreneur individuel de protéger ses biens immobiliers non
   affectés à son activité professionnelle. Seul un entrepreneur
   individuel peut se prévaloir de ce dispositif, ce qui exclut donc
   toutes les sociétés notamment. Toutefois, certaines formes de société,
   comme la SAS ou la SARL, prévoient un limitation de la responsabilité
   des associés au montant de leurs apports. Ainsi, les créanciers […]
   Accéder au dossier

   Voici tous nos articles à propos de La création d’entreprise :
   (BUTTON) (BUTTON) 15101520232425262729 (BUTTON) (BUTTON)
   Rechercher sur le si [search.gif]-Submit
     * Nos guides pour entrepreneurs
          + Création d’entreprise, les étapes clés
          + Faire son business plan
          + Le guide de l’entreprise individuelle
          + Le guide de l’EIRL
          + Le guide de la SARL / EURL
          + Le guide de la SAS
          + Le guide de la SASU
          + Le choix du statut juridique
          + Immatriculer une société
     *
     * Nos livres pour entrepreneurs
     * Sélection création d’entreprise
          + 100 conseils pour créer son entreprise
          + L’étude de marché
          + Les comptes prévisionnels
          + Les aides pôle emploi aux entrepreneurs
          + Créer une EURL : Comment faire ?
          + Créer une SASU : Comment faire ?
          + Créer une SARL : Comment faire ?
          + Créer une SAS : Comment faire ?
          + La SAS unipersonnelle
          + La SARL unipersonnelle
          + SARL ou SAS ? Nos conseils
          + Tableau comparatif des statuts juridiques
          + EURL : constitution et immatriculation
          + SASU : constitution et immatriculation
          + SARL : constitution et immatriculation
          + SAS : constitution et immatriculation
     * pub pub
     * Nos guides par activité
          + L’agent général d’assurance
          + L’agent immobilier indépendant
          + Le consultant informatique indépendant
          + Le freelance indépendant
          + Le chauffeur VTC
          + Ouvrir une auto-école
          + Ouvrir un cabinet d’architecte
          + Ouvrir un cabinet de consultant
          + Ouvrir une entreprise de bâtiment
          + Ouvrir un restaurant
          + Ouvrir un Food Truck
          + Ouvrir une salle de sport
          + Ouvrir ou reprendre une boulangerie
          + Ouvrir ou reprendre une brasserie
          + Ouvrir ou reprendre un hôtel
          + Ouvrir ou reprendre une pharmacie
          + Se lancer dans le E-commerce
          + Se lancer dans les services à la personne

   ﻿

   Navigation :
     * Partenariats et publicité
     * Nous contacter
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan de site

   Nos autres sites :
     * Compta-Facile
     * Entreprises et Droit

   Le coin des entrepreneurs :

   Le coin des entrepreneurs est un média online de référence pour les
   créateurs d'entreprise, les repreneurs d'entreprises et les chefs
   d'entreprises. Le site est la propriété de proposé par F.C.I.C, société
   spécialisée dans les médias web et les services pour entrepreneurs.

   Nous vous proposons des centaines de dossiers sur les thèmes de la
   création, la reprise et la gestion d'entreprise, dans le but d'informer
   et de conseiller professionnellement les entrepreneurs dans toutes les
   étapes liées à la mise en place leurs projets.

   Sur Le coin des entrepreneurs, vous retrouverez toutes les informations
   nécessaires pour vous guider dans votre projet de création ou de
   reprise d'entreprise, de l'idée de projet à sa mise en oeuvre, puis à
   la gestion quotidienne de votre entreprise.
   Copyright © SARL F.C.I.C numéro 00054488 - Le Coin des Entrepreneurs -
   création, reprise et gestion d'entreprise - Marque déposée à l'INPI -
   Édité par F.C.I.C Médias web pour entrepreneurs
   pulvinar amet, elementum ultricies neque. id ut ut
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   ﻿ #prev next Le coin des entrepreneurs » Flux

   Le coin des entrepreneurs Le coin des entrepreneurs
   [svg%3E] [fb-sidebar.png] [svg%3E] [twt-sidebar.png] [svg%3E]
   [gplus-sidebar.png]
     * Accueil
     * Actualité
     * Dossiers par activité
     * La création d'entreprise
          + 100 conseils pour créer
          + Aides à la création
          + Avant de créer
               o La réflexion
               o Le portage salarial
               o Protéger l'idée
               o S'implanter en France
          + Business plan
               o Partie économique
               o Prévisionnel financier
          + Commerce organisé
               o Concession
               o Franchise
          + Financement
               o Financement externe
               o Les apports
          + Fiscalité
          + Formalités de création
               o Annonce légale
               o Le dossier
               o Les statuts
               o Pacte d'associés
          + Formes juridiques
               o L'EI et l'EIRL
               o La SARL et l'EURL
               o La SAS et la SASU
               o La SCI
               o La SEL
               o La société anonyme
               o Le choix du statut juridique
               o Les autres statuts
          + Sécurité sociale
          + Siège social et locaux
          + Start-up et innovation
     * La gestion d'entreprise
          + Droit commercial
               o Les CGV
               o Les contrats
               o Les relations commerciales
          + Droit des sociétés
               o Les assemblées
               o Les dividendes
               o Les fermetures
               o Les modifications
               o Les transformations
          + Droit du travail
               o La gestion de la paie
               o Les contrats de travail
          + Droit fiscal
               o Autres impôts/taxes
               o L'impôt sur le revenu
               o L'innovation (CIR, JEI)
               o La CET (CFE/CVAE)
               o La micro-entreprise
               o La TVA
               o Les bénéfices
               o Les crédits d'impôts
          + Gestion d'entreprise
               o Assurances
               o Comptabilité
               o Facturation
               o Gestion commerciale
               o Gestion financière
          + Informatique et web
          + Les groupes
     * La reprise / transmission d'entreprise
          + Aides à la reprise
          + Etapes de la reprise
               o L'analyse de l'entreprise
               o La négociation
               o Le plan de reprise
          + Fiscalité des cessions
          + Formalités de cession
               o Cession de fonds
               o Cession de titres
               o Location-gérance

La création d’entreprise

   Index » La création d’entreprise » Page 24

   Vous retrouverez dans cette partie toutes les informations nécessaires
   sur les différentes étapes de la création d’une entreprise, de l’idée
   de projet à sa concrétisation : l’étude de marché, le prévisionnel
   financier, les étapes de la création d’entreprise, le choix du statut
   juridique, le commerce associé (franchise, concession…), les choix
   fiscaux à la création, le dirigeant et son statut social, le
   financement du projet, l’implantation de l’entreprise…

   Nos dossiers sur la création d’entreprise sont regroupés dans les
   principales rubriques suivantes :
     * 100 conseils pour créer une entreprise
     * Avant la création d’entreprise
     * Les aides à la création d’entreprise
     * Le business plan
     * Le commerce organisé
     * Le dirigeant d’entreprise

     * Le financement du projet
     * La fiscalité de la nouvelle entreprise
     * Les formalités de création
     * Les statuts juridiques
     * Les start-up et l’innovation
     * Les locaux de l’entreprise

Bureau de liaison : avantages et inconvénients

   Publié le 4 février 2013 dans la th&eacutematique S'implanter en France
   - Dernière mise à jour le 5 mars 2015

   Nous avons vu dans un précédent article que le bureau de liaison est la
   solution la plus légère pour une société qui souhaite s’implanter en
   France. Le bureau de liaison doit réaliser des activités exclusivement
   non commerciales. 1. Les avantages du bureau de liaison A. Des
   formalités de constitution légères La société n’est tenue qu’à un
   enregistrement simple auprès du registre national des entreprises et
   des établissements. Mais dans la réalité, il est recommandé de
   s’enregistrer également auprès du Registre du commerce et des sociétés
   (RCS) qui va permettre l’obtention d’un Kbis, document très souvent
   exigé dans les relations du bureau de liaison avec les tiers (banque,
   fournisseurs). Le bureau de liaison doit désigner un représentant légal
   qui peut être […]
   Accéder au dossier

Le fonctionnement de la société civile professionnelle (SCP)

   Publié le 31 janvier 2013 dans la th&eacutematique Les autres statuts -
   Dernière mise à jour le 2 janvier 2019

   La société civile professionnelle est une forme juridique qui est
   adaptée à l’exercice en commun d’une profession libérale réglementée
   (médecins, expert-comptables, avocats…). C’est, avec la société
   d’exercice libéral, l’un des deux possibilités d’exercice en société
   pour les professionnels libéraux. Des règles spécifiques existent en
   fonction de chaque profession et nous ne nous intéresserons ici qu’aux
   dispositions générales prévues pour la société civile professionnelle.
   Création d’une société civile professionnelle Seuls des professionnels
   diplômés et exerçant leur activité dans l’entreprise peuvent créer
   ensemble une société civile professionnelle. Le capital social est
   décomposé en parts sociales uniquement réparties entre ces
   professionnels. Il est possible de réaliser des apports en numéraire,
   des apports en nature et également des apports en industries. Les
   associés d’une société civile […]
   Accéder au dossier

Création d’une société : les principales étapes

   Publié le 29 janvier 2013 dans la th&eacutematique Formalités de
   création - Dernière mise à jour le 13 juillet 2018

   La création d’une société nécessite de réaliser plusieurs démarches  :
   rédaction des statuts, réalisation des apports, publication d’une
   annonce légale, montage du dossier de création… Nous allons faire le
   point dans cet article sur toutes les démarches à effectuer dans le
   cadre de la création d’une société.   Points à valider avant la
   création d’une société Avant de créer la société, les fondateurs ont
   généralement déjà réaliser un travail considérable : réalisation du
   business plan, recherche des financements et des futurs locaux,
   amorçage des relations avec les futurs partenaires commerciaux… Il est
   également nécessaire d’avoir un réflexion préalable sur le montage de
   la société : quel statut juridique retenir ? comment répartir les
   droits entre les associés fondateurs ? comment organiser […]
   Accéder au dossier

S’implanter en France

   Publié le 28 janvier 2013 dans la th&eacutematique S'implanter en
   France - Dernière mise à jour le 5 mars 2015

   Il existe plusieurs formes d’implantations qui sont fonction du but
   poursuivi par la société étrangère et du degré d’autonomie qu’elle
   souhaite laisser à la structure en France.   1. La solution la plus
   légère : le bureau de liaison Le bureau de liaison est généralement
   créé par une société étrangère qui souhaite étudier le marché français
   mais sans exercer d’activité commerciale (tout du moins dans un premier
   temps dans le cadre de ce bureau de liaison). Le rôle se limite donc à
   des prises de contacts, de la prospection, de la collecte
   d’informations,… Il est très important que le bureau de liaison n’ait
   pas d’activité commerciale car il serait alors qualifié d’établissement
   stable avec pour conséquence d’être assujetti en France aux […]
   Accéder au dossier

La société d’exercice libéral (SEL)

   Publié le 27 janvier 2013 dans la th&eacutematique La SEL - Dernière
   mise à jour le 31 décembre 2018

   Les membres des professions libérales ont la possibilité d’exercer leur
   activité par le biais d’une société commerciale spécifique : la société
   d’exercice libéral (SEL). Ce statut correspond à l’adaptation des
   formes existantes de sociétés commerciales pour l’exercice d’une
   activité libérale : SELARL, SELAS… La société d’exercice libéral
   constitue l’une des principales possibilités d’exercice pour les
   professionnels libéraux avec la société civile professionnelle.
   Qu’est-ce qu’une société d’exercice libéral ? En fait, une société
   d’exercice libéral n’est pas une forme juridique à part entière. Il
   s’agit des professions libérales qui sont exercées sous la forme :
   d’une SARL, il s’agira alors d’une SELARL : société d’exercice libéral
   à responsabilité limitée, d’une SAS, il s’agira d’une SELAS : société
   d’exercice libéral par actions […]
   Accéder au dossier

Devenir franchisé en 5 étapes

   Publié le 24 janvier 2013 dans la th&eacutematique Franchise - Dernière
   mise à jour le 31 mars 2016

   Devenir franchisé, c’est une opportunité de quitter le monde du
   salariat et de se lancer à son tour dans l’entrepreneuriat. Mais quand
   on n’a jamais été confronté à la création d’entreprise, il n’est pas
   évident de savoir à quoi s’attendre. Le plus difficile reste alors de
   se lancer. Voici alors les 5 étapes clés qui vous permettront de
   devenir franchisé à votre tour. 1. Bien comprendre comment fonctionne
   la franchise Si vous avez pensé vous lancer dans le monde de la
   franchise, c’est que vous savez plus ou moins comment ce système
   fonctionne. Mais cela ne suffit pas si vous envisagez sérieusement de
   devenir franchisé. Pour ne pas faire de faux pas et ne pas tomber dans
   les pièges de […]
   Accéder au dossier

Les cotisations TNS pour 2013

   Publié le 21 janvier 2013 dans la th&eacutematique Actualité, Sécurité
   sociale - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Nous aborderons dans cet article les principales modifications qui
   concernent les cotisations TNS pour l’année 2013. Un décret paru en fin
   d’année apporte des modifications sur les cotisations des TNS à partir
   de 2013 : hausse des cotisations sociales pour les auto-entrepreneurs,
   modification de la base forfaitaire de calcul des cotisations relatives
   à la 2ème année d’activité, réduction des cotisations TNS minimales et
   suppression du plafond pour la cotisation d’assurance maladie. Pour
   tout le reste, rien ne change par rapport à 2012.   1. TNS 2013 :
   Modification en début d’activité Lors des 2 premières années
   d’activité, les TNS paient des cotisations sociales qui sont calculées
   sur des bases forfaitaires égales à : 19% du plafond annuel de la
   sécurité sociale pour la première […]
   Accéder au dossier

Investissement étranger et prise de participation

   Publié le 21 janvier 2013 dans la th&eacutematique S'implanter en
   France - Dernière mise à jour le 5 mars 2015

   Nous allons voir dans ce premier article sur le thème de l’implantation
   de sociétés étrangères en France quelles sont les règles pour
   l’investissement étranger et la prise de participation.   1. La règle :
   l’investissement est libre Le principe de base concernant
   l’investissement en France est la liberté. Cette liberté est totale
   dans le sens qu’elle s’applique quelle que soit la provenance des
   capitaux étrangers. L’investissement étranger est donc libre de tout
   contrôle administratif, même s’il peut nécessiter une déclaration
   complémentaire. De plus, l’investissement étranger n’est pas
   conditionné à un montant minimal investi en France ou à la création
   d’emplois. Ce sont donc les mêmes règles qui s’appliquent que pour les
   investisseurs français, cela étant valable tant pour la création que
   pour […]
   Accéder au dossier

Entreprendre seul : les statuts juridiques possibles

   Publié le 16 janvier 2013 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 26 décembre 2018

   Lorsque l’on souhaite se lancer seul dans un projet de création
   d’entreprise, il existe plusieurs statuts juridiques possibles pour
   exercer son activité : l’entreprise individuelle, l’EIRL, l’EURL, la
   SASU. Ce dossier vous informe à propos des principaux statuts
   juridiques possibles pour créer une entreprise seul. Entreprendre seul
   en entreprise individuelle La première solution pour les entrepreneurs
   qui souhaitent exercer seuls consiste à créer une entreprise
   individuelle ou une EIRL. L’entreprise individuelle Principaux
   avantages de l’entreprise individuelle : il est possible d’opter pour
   le régime de l’auto-entrepreneur ou pour le régime de la
   micro-entreprise, la création est simple et peu coûteuse (voir gratuite
   dans certains cas), la gestion administrative est simple, il n’y a pas
   d’obligation d’ouvrir un compte bancaire professionnel. Principaux […]
   Accéder au dossier

Les aides financières Pôle emploi pour la création / reprise d’entreprise

   Publié le 9 janvier 2013 dans la th&eacutematique Aides à la création -
   Dernière mise à jour le 23 décembre 2018

   Des aides financières à la création ou à la reprise d’entreprise
   existent pour les entrepreneurs qui sont demandeurs d’emploi indemnisés
   lors du lancement de leur projet. Pôle emploi prévoit ces deux aides
   financières à la création / reprise d’entreprise : le maintien des
   allocations d’aide au retour à l’emploi (ARE), permettant de continuer
   à percevoir tout ou partie des allocations après le démarrage du
   projet, et l’aide à la reprise ou à la création d’entreprise (ARCE),
   consistant en un versement sous forme de capital d’une partie des
   droits à indemnisation restants. Ces 2 dispositifs sont très importants
   pour les entrepreneurs et souvent indispensables pour permettre la
   transition financière entre un emploi salarié et un projet
   d’entreprise. Le maintien de l’ARE pour la […]
   Accéder au dossier

Se lancer après un licenciement ou une rupture conventionnelle

   Publié le 8 décembre 2012 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   De nombreux créateurs choisissent de lancer leur société suite à une
   rupture conventionnelle ou à un licenciement.  Pôle Emploi leur permet
   de bénéficier du régime des créateurs et repreneurs. Nous allons voir
   ci-après ces différents dispositifs dont peut bénéficier le créateur
   (et tout autant le repreneur). Rappels sur les différents dispositifs
   Le créateur peut bénéficier de l’aide financière de Pôle Emploi sous
   deux formes : sous la forme d’une rémunération mensuelle ou au
   contraire sous celle du dispositif Arce. La rémunération mensuelle Le
   créateur perçoit chaque mois une allocation diminuée d’une « partie »
   de sa nouvelle rémunération. Les jours déduits chaque mois sont
   fonction des nouveaux éléments de rémunération. Le créateur a alors 15
   mois maximum pour consommer ses indemnités […]
   Accéder au dossier

Le cumul emploi-retraite (cumul libéralisé et cumul plafonné)

   Publié le 3 décembre 2012 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 21 août 2018

   Les retraités, qu’ils aient exercés en qualité de salarié ou de
   non-salarié, ont la possibilité de cumuler leur retraite avec un revenu
   tiré d’une activité professionnelle. Deux solutions existent : le cumul
   emploi-retraite libéralisé et le cumul emploi-retraite plafonné.
   Présentation du cumul emploi-retraite Le cumul emploi-retraite
   consiste, comme son nom l’indique, à cumuler une pension retraite avec
   les revenus d’une nouvelle activité. Pratiquement tous les retraités
   (précédemment salarié, non salarié, exploitant agricole…) peuvent
   bénéficier du cumul emploi-retraite. Des règles spéciales sont
   toutefois prévues pour les exploitants agricoles, les médecins et
   infirmiers qui ont exercé dans des établissements de santé (non abordé
   dans cet article), et les fonctionnaires. Ce dispositif peut prendre
   deux formes : le cumul emploi-retraite libéralisé, et le cumul
   emploi-retraite […]
   Accéder au dossier

Portage salarial ou création d’une société ?

   Publié le 29 novembre 2012 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 31 décembre 2018

   Nous avons vu récemment que le créateur peut, lorsqu’il lance son
   activité, se poser le choix de la création entre une société ou une
   auto-entreprise. Il a également une autre solution à sa disposition :
   il peut choisir le portage salarial. Rappels sur le portage salarial Le
   portage salarial permet à une personne de proposer son travail ou de
   tester ses capacités à entreprendre, sans créer une véritable
   entreprise. Une personne (généralement un consultant) effectue une
   prestation pour un client. Celui-ci verse les honoraires qui lui sont
   facturés auprès d’une société de portage qui les rétrocède au
   consultant sous forme de salaire, après déduction des cotisations
   sociales (patronales et salariales) et d’une commission. Les sociétés
   de portage se rémunèrent en prélevant […]
   Accéder au dossier

Créer une société ou une auto-entreprise (micro-entreprise) ?

   Publié le 22 novembre 2012 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 30 novembre 2018

   Le créateur peut lorsqu’il lance son activité se poser le choix de la
   création entre une société ou une micro-entreprise. Pour rappel, une
   micro-entreprise est une entreprise individuelle avec un régime fiscal
   et social ultra-simplifié. Nous allons voir ci-après les différents
   choix qui s’offrent au créateur. Créer d’abord une micro-entreprise La
   micro-entreprise présente l’avantage de la simplicité des formalités de
   création. Autre avantage, plus significatif, la micro-entreprise est
   exonérée de la TVA. Elle est donc particulièrement intéressante lorsque
   les clients de l’entreprise sont des particuliers. Toutefois, une
   micro-entreprise peut devenir assujetti à la TVA si elle dépasse les
   seuils de la franchise en base de TVA (qui ne sont pas les mêmes que
   les seuils du régime micro-entreprise). Enfin, la micro-entreprise […]
   Accéder au dossier

Créer une SARL : pourquoi choisir ce statut juridique ?

   Publié le 12 novembre 2012 dans la th&eacutematique La SARL et l'EURL -
   Dernière mise à jour le 15 janvier 2019

   La SARL, Société à responsabilité limitée, est une forme juridique qui
   est très utilisée dans le cadre d’un projet de création d’entreprise à
   plusieurs associés. Toutefois, il faut être en mesure de bien
   déterminer les avantages à créer une SARL plutôt qu’un autre type de
   société avant de valider définitivement le choix de la forme juridique.
   Le Coin des Entrepreneurs vous présente les avantages dont peuvent
   bénéficier les créateurs d’entreprises en choisissant de créer une
   SARL. Créer une SARL pour pouvoir démarrer une activité Le premier
   avantage de créer son activité en SARL est de pouvoir s’associer avec
   d’autres personnes pour porter un projet de création d’entreprise. Une
   SARL peut compter entre 2 et 100 associés. Elle peut même ne compter
   qu’un seul associé […]
   Accéder au dossier

Pourquoi créer une société ? (2/2)

   Publié le 5 novembre 2012 dans la th&eacutematique Formes juridiques -
   Dernière mise à jour le 7 janvier 2018

   Après avoir évoqué les raisons de créer sa propre société et de
   travailler ainsi pour soi, nous aborderons ici la même question mais en
   se projetant dans la phase de création de l’entreprise : faut-il créer
   une société ou exercer en individuel ? Protéger son patrimoine La
   sécurité du patrimoine est un atout considérable pour l’entrepreneur,
   qui prend déjà suffisamment de risques en créant sa nouvelle activité.
   La plupart des formes de sociétés, à l’exception des SNC et des
   sociétés civiles, permettent de limiter votre responsabilité au montant
   de vos apports : si la boîte coule, vous perdez l’argent que vous avez
   investi (à condition de ne pas avoir commis de fautes). Désormais,
   l’EIRL permet toutefois d’exercer en nom propre tout en protégeant son
   […]
   Accéder au dossier

Pourquoi créer une société ? (1/2)

   Publié le 5 novembre 2012 dans la th&eacutematique Le choix du statut
   juridique - Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Créer une société, c’est avant tout une réflexion personnelle par
   rapport à notre situation actuelle : pour quelles raisons dois-je créer
   ma propre société ? Le Coin des Entrepreneurs vous expose dans ce
   premier article les raisons de créer votre société. Ensuite, lorsque la
   décision est prise, le choix de la forme juridique pour exercer une
   activité est une étape décisive de la création d’une entreprise :
   dois-je créer une société ou exercer en individuel ? nous exposerons
   dans un second article les raisons d’exercer votre activité en société.
   1. Devenir son propre chef En créant votre entreprise, vous devenez
   votre propre chef et organisez votre travail comme bon vous semble. On
   ne peut toutefois pas aller jusqu’à dire qu’il n’y a plus […]
   Accéder au dossier

Formalités de création, le faire seul ou se faire accompagner ?

   Publié le 30 octobre 2012 dans la th&eacutematique Formalités de
   création - Dernière mise à jour le 2 octobre 2017

   Les formalités de création d’une société constituent une étape très
   importante pour les entrepreneurs. Un dossier de création d’une société
   mal monté ou incomplet peut avoir des répercussions ennuyeuses. Le Coin
   des Entrepreneurs vous sensibilise donc, à travers cet article rédigé
   par un de nos partenaires, sur les formalités de création d’une société
   et vous invite à vous poser la question suivante : dois-je le faire
   moi-même ou me faire accompagner ? Les formalités de création de
   la société Les formalités de création sont devenues plus simples avec
   la mise en place des centres de formalités des entreprises (CFE),
   « guichets uniques » auprès desquels sont déposées les demandes
   d’immatriculation. C’est également auprès des CFE que se font ensuite
   les éventuelles modifications ou cessations d’activité des […]
   Accéder au dossier

Les objectifs du business plan

   Publié le 25 octobre 2012 dans la th&eacutematique Business plan -
   Dernière mise à jour le 3 octobre 2016

   Un business plan (communément appelé bilan prévisionnel) est un
   document incontournable devant être établi lors de la création d’une
   entreprise et parfois lors de la reprise d’une activité. Souvent perçu
   comme une formalité (voir même une contrainte), le business plan a pour
   vocation de répondre à de nombreuses questions indispensables. Il
   représente une étape clef dans le lancement d’un nouveau projet. Dans
   cet article, Le Coin des Entrepreneurs vous présente 4 objectifs
   essentiels du business plan. 1. Le business plan mesure les ressources
   En suivant une méthodologie bien particulière, le créateur va effectuer
   une étude précise de son projet (il va notamment mener une réflexion
   autour des coûts rencontrés lors de l’installation). Cette démarche
   permet d’aboutir à la récapitulation précise des […]
   Accéder au dossier

Le quotidien de l’entrepreneur

   Publié le 22 octobre 2012 dans la th&eacutematique La réflexion -
   Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   La création d’une entreprise est une formidable aventure : devenir son
   propre chef, pas de compte à rendre, créer de la valeur pour soi…
   Toutefois, les futurs entrepreneurs doivent également avoir conscience
   que le quotidien du chef d’entreprise n’est pas simple à gérer Le Coin
   des Entrepreneurs vous sensibilise donc, sans vouloir vous décourager,
   sur 5 points importants à prendre en compte avant de créer votre
   entreprise. 1. Des horaires irréguliers Rare sont les entrepreneurs qui
   parviennent à travailler sur des horaires réguliers et à limiter leur
   semaine à 35 heures. La création d’une entreprise nécessite d’y
   consacrer beaucoup de temps, notamment au démarrage. Le futur
   entrepreneur doit donc avoir conscience qu’il s’engage dans une
   aventure qui lui réclamera beaucoup de […]
   Accéder au dossier

Les frais à prévoir pour la création d’une entreprise

   Publié le 19 octobre 2012 dans la th&eacutematique Le dossier -
   Dernière mise à jour le 1 octobre 2017

   Bien identifier l’ensemble des frais nécessaires à la création de votre
   entreprise est indispensable afin que vous puissiez construire un
   prévisionnel cohérent et calculer précisément le besoin de financement
   de votre projet. C’est pourquoi Le Coin des Entrepreneurs vous propose
   cet article dont l’objectif est de vous indiquer quels sont les
   principaux frais que vous risquez de supporter pour la création de
   votre entreprise. Les frais préalable à la création de l’entreprise
   Préalablement à la création de l’entreprise, il est courant que
   l’entrepreneur supporte les frais suivants : réalisation d’une étude de
   marché : le prix dépend de l’étude demandée et peut être très élevé,
   montage d’un business plan : généralement entre 150 à 600 euros HT.
   Parfois, un expert comptable peut le réaliser […]
   Accéder au dossier

L’importance du business plan

   Publié le 15 octobre 2012 dans la th&eacutematique Business plan -
   Dernière mise à jour le 3 octobre 2016

   Le business plan est un terme connu, utilisé fréquemment dans la presse
   économique ou dans les ouvrages spécialisés. Le coin des entrepreneurs
   consacre un chapitre entier à ce thème avec plusieurs articles qui
   donnent des indications précises sur la manière de l’établir. 1. Les
   deux grandes parties du business plan La première partie du business
   plan oblige à formaliser le projet de création (étude de marché, offre
   de produits ou de services, moyens mis en œuvre). La deuxième partie
   sur laquelle nous allons insister concerne la traduction économique de
   ce projet. C’est ce qu’on appelle le prévisionnel qui récapitule en
   premier lieu (le plus souvent mensuellement et pour les trois premières
   années) le chiffre d’affaires et les charges. C’est le compte […]
   Accéder au dossier

SA (Société Anonyme) : avantages et inconvénients

   Publié le 30 septembre 2012 dans la th&eacutematique La société anonyme
   - Dernière mise à jour le 26 décembre 2018

   La SA (société anonyme) est une forme juridique qui est peu utilisée
   par les créateurs d’entreprise et plutôt réservée aux entreprises
   importantes (notamment celles qui sont cotées en bourse). Nous ferons
   donc le point, à travers cet article, sur les avantages et les
   inconvénients de la SA. Les avantages de la SA La SA s’impose pour les
   grandes entreprises dont les besoins en capitaux sont importants. A ce
   titre, cette forme juridique permet de faire offre au public de titres
   lorsque le capital social est supérieur à 225 000 euros. Ensuite, la SA
   est considérée par les investisseurs comme un gage de sécurité et la
   crédibilité est importante vis-à-vis des parties prenantes (clients,
   fournisseurs, banques…). Le fonctionnement d’une SA permet de répartir
   les […]
   Accéder au dossier

Nos conseils pour optimiser son espace de travail

   Publié le 9 septembre 2012 dans la th&eacutematique Siège social et
   locaux - Dernière mise à jour le 12 septembre 2018

   Que vous travailliez de votre domicile ou bien au bureau, vous passez
   la plupart de vos journées dans l’espace de travail que vous vous êtes
   créé et pourtant vous pourriez l’améliorer ! Réduisez votre stress,
   faites grimper votre productivité, développer votre créativité ou
   canaliser votre concentration ne tient qu’à vous. Voici quelques
   conseils pour éviter que votre lieu professionnel se métamorphose
   rapidement en un bric-à-brac cauchemardesque des temps modernes. 1.
   Choisissez le bon bureau L’importance que vous donnerez au meuble que
   vous choisirez aura une influence sans précédent sur votre
   productivité. C’est le lieu où vous faites avancer vos projets. Côté
   design, celui-ci doit allier praticité, ergonomie et adaptabilité selon
   vos besoins, et passons aux oubliettes le secrétaire antique en bois
   […]
   Accéder au dossier

Les crédits bancaires

   Publié le 3 septembre 2012 dans la th&eacutematique Financement externe
   - Dernière mise à jour le 30 septembre 2017

   Le crédit bancaire est un élément essentiel pour le financement des
   entreprises et nous nous intéresserons dans cet article aux différents
   types de crédits bancaires. Dans ce post, nous verrons tout d’abord les
   crédits bancaires à court terme, puis les crédits bancaires à moyen et
   long terme. 1. Les crédits bancaires à court terme Les crédits
   bancaires à court terme concernent essentiellement : Les crédits de
   trésorerie et les solutions permettant de mobiliser de créances
   clients. A. Les crédits de trésorerie Les crédits de trésorerie
   permettent d’obtenir à court terme des ressources de trésorerie pour
   que l’entreprise puisse couvrir ses charges d’exploitation. Constituent
   ainsi des crédits de trésorerie : Les découverts bancaires,
   correspondant à la possibilité pour une entreprise d’avoir […]
   Accéder au dossier

   Voici tous nos articles à propos de La création d’entreprise :
   (BUTTON) (BUTTON) 15101520222324252629 (BUTTON) (BUTTON)
   Rechercher sur le si [search.gif]-Submit
     * Nos guides pour entrepreneurs
          + Création d’entreprise, les étapes clés
          + Faire son business plan
          + Le guide de l’entreprise individuelle
          + Le guide de l’EIRL
          + Le guide de la SARL / EURL
          + Le guide de la SAS
          + Le guide de la SASU
          + Le choix du statut juridique
          + Immatriculer une société
     *
     * Nos livres pour entrepreneurs
     * Sélection création d’entreprise
          + 100 conseils pour créer son entreprise
          + L’étude de marché
          + Les comptes prévisionnels
          + Les aides pôle emploi aux entrepreneurs
          + Créer une EURL : Comment faire ?
          + Créer une SASU : Comment faire ?
          + Créer une SARL : Comment faire ?
          + Créer une SAS : Comment faire ?
          + La SAS unipersonnelle
          + La SARL unipersonnelle
          + SARL ou SAS ? Nos conseils
          + Tableau comparatif des statuts juridiques
          + EURL : constitution et immatriculation
          + SASU : constitution et immatriculation
          + SARL : constitution et immatriculation
          + SAS : constitution et immatriculation
     * pub pub
     * Nos guides par activité
          + L’agent général d’assurance
          + L’agent immobilier indépendant
          + Le consultant informatique indépendant
          + Le freelance indépendant
          + Le chauffeur VTC
          + Ouvrir une auto-école
          + Ouvrir un cabinet d’architecte
          + Ouvrir un cabinet de consultant
          + Ouvrir une entreprise de bâtiment
          + Ouvrir un restaurant
          + Ouvrir un Food Truck
          + Ouvrir une salle de sport
          + Ouvrir ou reprendre une boulangerie
          + Ouvrir ou reprendre une brasserie
          + Ouvrir ou reprendre un hôtel
          + Ouvrir ou reprendre une pharmacie
          + Se lancer dans le E-commerce
          + Se lancer dans les services à la personne

   ﻿

   Navigation :
     * Partenariats et publicité
     * Nous contacter
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan de site

   Nos autres sites :
     * Compta-Facile
     * Entreprises et Droit

   Le coin des entrepreneurs :

   Le coin des entrepreneurs est un média online de référence pour les
   créateurs d'entreprise, les repreneurs d'entreprises et les chefs
   d'entreprises. Le site est la propriété de proposé par F.C.I.C, société
   spécialisée dans les médias web et les services pour entrepreneurs.

   Nous vous proposons des centaines de dossiers sur les thèmes de la
   création, la reprise et la gestion d'entreprise, dans le but d'informer
   et de conseiller professionnellement les entrepreneurs dans toutes les
   étapes liées à la mise en place leurs projets.

   Sur Le coin des entrepreneurs, vous retrouverez toutes les informations
   nécessaires pour vous guider dans votre projet de création ou de
   reprise d'entreprise, de l'idée de projet à sa mise en oeuvre, puis à
   la gestion quotidienne de votre entreprise.
   Copyright © SARL F.C.I.C numéro 00054488 - Le Coin des Entrepreneurs -
   création, reprise et gestion d'entreprise - Marque déposée à l'INPI -
   Édité par F.C.I.C Médias web pour entrepreneurs
   accumsan mattis vel, dictum pulvinar consectetur mattis Aenean nunc
   Aliquam odio
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   ﻿ #Le coin des entrepreneurs » Flux

   Le coin des entrepreneurs Le coin des entrepreneurs
   [svg%3E] [fb-sidebar.png] [svg%3E] [twt-sidebar.png] [svg%3E]
   [gplus-sidebar.png]
     * Accueil
     * Actualité
     * Dossiers par activité
     * La création d'entreprise
          + 100 conseils pour créer
          + Aides à la création
          + Avant de créer
               o La réflexion
               o Le portage salarial
               o Protéger l'idée
               o S'implanter en France
          + Business plan
               o Partie économique
               o Prévisionnel financier
          + Commerce organisé
               o Concession
               o Franchise
          + Financement
               o Financement externe
               o Les apports
          + Fiscalité
          + Formalités de création
               o Annonce légale
               o Le dossier
               o Les statuts
               o Pacte d'associés
          + Formes juridiques
               o L'EI et l'EIRL
               o La SARL et l'EURL
               o La SAS et la SASU
               o La SCI
               o La SEL
               o La société anonyme
               o Le choix du statut juridique
               o Les autres statuts
          + Sécurité sociale
          + Siège social et locaux
          + Start-up et innovation
     * La gestion d'entreprise
          + Droit commercial
               o Les CGV
               o Les contrats
               o Les relations commerciales
          + Droit des sociétés
               o Les assemblées
               o Les dividendes
               o Les fermetures
               o Les modifications
               o Les transformations
          + Droit du travail
               o La gestion de la paie
               o Les contrats de travail
          + Droit fiscal
               o Autres impôts/taxes
               o L'impôt sur le revenu
               o L'innovation (CIR, JEI)
               o La CET (CFE/CVAE)
               o La micro-entreprise
               o La TVA
               o Les bénéfices
               o Les crédits d'impôts
          + Gestion d'entreprise
               o Assurances
               o Comptabilité
               o Facturation
               o Gestion commerciale
               o Gestion financière
          + Informatique et web
          + Les groupes
     * La reprise / transmission d'entreprise
          + Aides à la reprise
          + Etapes de la reprise
               o L'analyse de l'entreprise
               o La négociation
               o Le plan de reprise
          + Fiscalité des cessions
          + Formalités de cession
               o Cession de fonds
               o Cession de titres
               o Location-gérance

   Index » La création d'entreprise » Avant de créer » La réflexion »
   Congé pour création d’entreprise : avantages et inconvénients

Congé pour création d’entreprise : avantages et inconvénients

   Publié dans la thématique : La réflexion - Date de dernière mise à jour
   du contenu : 25 février 2019

   Le congé pour création d’entreprise est un dispositif possible pour les
   salariés qui envisagent de créer leur entreprise sans rompre
   immédiatement leur contrat de travail, mais en bénéficiant de
   suffisamment de temps pour lancer leur projet. Dans ce dossier, nous
   vous expliquons le fonctionnement du congé pour création d’entreprise,
   ses avantages ainsi que ses inconvénients :
     * Quelques rappels concernant le congé pour création d’entreprise
     * Avantages du congé pour création d’entreprise
     * Inconvénients du congé pour création d’entreprise

   avantages et inconvénients du congé pour création d'entreprise
   avantages et inconvénients du congé pour création d'entreprise

Quelques rappels concernant le congé pour création d’entreprise

   Le congé pour création d’entreprise consiste en un congé d’une certaine
   durée pendant laquelle le salarié crée son entreprise. Voici les
   caractéristiques du congé pour création d’entreprise :
     * Il faut avoir au moins 24 mois d’ancienneté dans l’entreprise,
       consécutifs ou non, pour en bénéficier.
     * Le congé à une durée d’un an maximum, sauf si une durée maximale
       différente est prévue par convention ou accord collectif. Il est
       renouvelable une fois.
     * Le congé est demandé par le salarié à l’employeur au moins 2 mois
       avant le départ en congé.
     * L’employeur peut accepter la demande, demander un report de 6 mois
       maximum de la date de départ en congé, ou refuser sous certaines
       conditions. Le refus est possible lorsque le salarié ne remplit pas
       toutes les conditions ou, dans les entreprises de moins de 300
       salariés, lorsque le départ en congé est préjudiciable à
       l’entreprise.
     * Le salarié en congé pour création d’entreprise n’est pas rémunéré
       par son employeur.
     * Au terme du congé, le salarié peut réintégrer son poste précédent
       ou un emploi similaire, demander une prolongation du congé, ou
       demander la rupture de son contrat de travail.

Avantages du congé pour création d’entreprise

   Le congé pour création d’entreprise a tout d’abord l’avantage de
   permettre à l’entrepreneur de réintégrer son poste dans les mêmes
   conditions qu’auparavant (emploi précédent ou poste similaire,
   rémunération équivalente). Ainsi, si le projet de création d’entreprise
   ne fonctionne pas, cette possibilité de réintégration constitue un
   avantage très intéressant pour l’entrepreneur, qui retrouve sa
   situation précédente.

   Ensuite, en prenant un congé pour création d’entreprise, l’entrepreneur
   peut se consacrer à plein temps à son projet. Ainsi, il maximise ses
   chances de réussite et peut se lancer dans n’importe quel secteur
   d’activité (la tenue d’un commerce par exemple, qui serait extrêmement
   compliqué en continuant un emploi salarié en parallèle).

   Enfin, le congé pour création d’entreprise est de longue durée (1 an
   renouvelable une fois, sauf convention ou accord collectif contraire),
   ce qui laisse suffisamment de temps pour lancer un projet dans de
   bonnes conditions. De plus, le congé peut être un congé total, ou un
   congé à temps partiel pour le salarié qui souhaite conserver une partie
   de son salaire sur la période.

Inconvénients du congé pour création d’entreprise

   Le premier inconvénient du congé pour création est que l’entrepreneur
   ne dispose d’aucune aide financière durant sa période de congé. En
   effet, il n’est pas rémunéré par son employeur et il n’est pas éligible
   à l’indemnisation chômage. En conséquence, l’ARCE n’est donc pas
   possible.

   Ensuite, durant le congé pour création d’entreprise, l’entrepreneur a
   l’interdiction de concurrencer son employeur. En effet, tant qu’un
   salarié est sous contrat de travail, il a une obligation de loyauté
   envers son employeur et ne doit pas nuire à ses intérêts. Le congé pour
   création d’entreprise n’est donc envisageable que pour exercer une
   autre activité.

   Pour terminer, le congé pour création d’entreprise n’est pas forcément
   accorder par l’employeur. Ce dernier dispose de la possibilité de
   reporter le congé, voire de le refuser dans certains cas.

   À lire également à propos de la création d’entreprise :
     * Démissionner et créer son entreprise
     * Choses à faire avant de créer son entreprise
     * Créer son entreprise tout en restant salarié
     * Monter un projet de création d’entreprise

   Vous souhaitez créer une entreprise ? Réalisez toutes vos démarches en
   quelques clics :
   Créer son entreprise Créer son entreprise
     __________________________________________________________________

   Pierre FACON – Webmaster du coin des entrepreneurs

   Dirigeant de F.C.I.C, édition et gestion de sites sur la création et la
   gestion d’entreprise.
   Conseiller en création d’entreprise.
     __________________________________________________________________

   ﻿

   Poster un commentaire

   Pour obtenir une réponse rapide, nous vous conseillons de poser vos
   questions sur notre chat (en bas à droite). Vous pouvez demander à tout
   moment la rectification ou la suppression de vos informations à
   caractère personnel : Nous contacter
   Cliquez ici pour annuler la réponse.

   ______________________ Prénom (obligatoire)

   ______________________ Mail (non affiché) (obligatoire)


   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________

   [ ] Avertissez-moi de la publication de nouveaux commentaires par mail.
   Vous pouvez également souscrire sans laisser de commentaire.

   Poster le message

   Rechercher sur le si [search.gif]-Submit
     * Nos guides pour entrepreneurs
          + Création d’entreprise, les étapes clés
          + Faire son business plan
          + Le guide de l’entreprise individuelle
          + Le guide de l’EIRL
          + Le guide de la SARL / EURL
          + Le guide de la SAS
          + Le guide de la SASU
          + Le choix du statut juridique
          + Immatriculer une société
     *
     * Création d'entreprise Création d'entreprise
     * Nos livres pour entrepreneurs
     * Sélection création d’entreprise
          + 100 conseils pour créer son entreprise
          + L’étude de marché
          + Les comptes prévisionnels
          + Les aides pôle emploi aux entrepreneurs
          + Créer une EURL : Comment faire ?
          + Créer une SASU : Comment faire ?
          + Créer une SARL : Comment faire ?
          + Créer une SAS : Comment faire ?
          + La SAS unipersonnelle
          + La SARL unipersonnelle
          + SARL ou SAS ? Nos conseils
          + Tableau comparatif des statuts juridiques
          + EURL : constitution et immatriculation
          + SASU : constitution et immatriculation
          + SARL : constitution et immatriculation
          + SAS : constitution et immatriculation
     * pub pub
     * Nos guides par activité
          + L’agent général d’assurance
          + L’agent immobilier indépendant
          + Le consultant informatique indépendant
          + Le freelance indépendant
          + Le chauffeur VTC
          + Ouvrir une auto-école
          + Ouvrir un cabinet d’architecte
          + Ouvrir un cabinet de consultant
          + Ouvrir une entreprise de bâtiment
          + Ouvrir un restaurant
          + Ouvrir un Food Truck
          + Ouvrir une salle de sport
          + Ouvrir ou reprendre une boulangerie
          + Ouvrir ou reprendre une brasserie
          + Ouvrir ou reprendre un hôtel
          + Ouvrir ou reprendre une pharmacie
          + Se lancer dans le E-commerce
          + Se lancer dans les services à la personne

   ﻿

   Navigation :
     * Partenariats et publicité
     * Nous contacter
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan de site

   Nos autres sites :
     * Compta-Facile
     * Entreprises et Droit

   Le coin des entrepreneurs :

   Le coin des entrepreneurs est un média online de référence pour les
   créateurs d'entreprise, les repreneurs d'entreprises et les chefs
   d'entreprises. Le site est la propriété de proposé par F.C.I.C, société
   spécialisée dans les médias web et les services pour entrepreneurs.

   Nous vous proposons des centaines de dossiers sur les thèmes de la
   création, la reprise et la gestion d'entreprise, dans le but d'informer
   et de conseiller professionnellement les entrepreneurs dans toutes les
   étapes liées à la mise en place leurs projets.

   Sur Le coin des entrepreneurs, vous retrouverez toutes les informations
   nécessaires pour vous guider dans votre projet de création ou de
   reprise d'entreprise, de l'idée de projet à sa mise en oeuvre, puis à
   la gestion quotidienne de votre entreprise.
   Copyright © SARL F.C.I.C numéro 00054488 - Le Coin des Entrepreneurs -
   création, reprise et gestion d'entreprise - Marque déposée à l'INPI -
   Édité par F.C.I.C Médias web pour entrepreneurs
   Aenean sem, fringilla sit consectetur luctus
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
