

   #alternate Tela Botanica » Flux Tela Botanica » Flux des commentaires
   alternate alternate

   Tela Botanica
   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * Actualités
          + Actualités
          + Évènements
          + Offres d’emploi
          + Proposer une actualité
     * Flores
          + France métropolitaine
          + Antilles françaises
          + Afrique du Nord
          + Afrique tropicale
          + Parcourez des informations sur différentes flores
     * Végétations
          + Végétations d’Europe (eVeg)
          + Phytosociologie
          + Accédez et contribuez aux bases de données phytosociologiques
            (syntaxons, associations végétales…)
     * Outils
          + Les bases de connaissances
          + Pour la saisie et l’enrichissement de données
          + Pour échanger
          + Pour apprendre
          + Sur le terrain
     * Projets
          + Tous les projets
          + Qu’est-ce qu’un projet ?
          + Créer un projet
          + Échangez avec la communauté et contribuez à la co-création de
            projets botaniques
     * Ressources
          + Thématiques
          + Pédagogiques
          + Bibliographiques
          + Données
          + Cartographies
          + Exposition
     * Qui sommes-nous ?
          + Le réseau
          + Adhérez
          + L’équipe
          + Partenaires
          + Notre savoir-faire
          + Soutenir le réseau
          + Contactez-nous

     * Connexion
     * Faites un don !
     * ____________________ (BUTTON)

     * Identifier une plante
     * Apprendre la botanique
     * Aller sur le terrain
     * Comment participer ?

   (BUTTON) Retour

   ____________________ (BUTTON)

France métropolitaine

   Silene gallica L. par Jean-Jacques Houdré, licence CC BY-SA

Sommaire

     * France métropolitaine
          + Le référentiel
          + Les noms communs des plantes
          + Les données écologiques
          + Les cartes de répartition départementales
          + Les données des telabotanistes
     * Antilles françaises
     * Afrique du Nord
     * Afrique tropicale
     * Liban
     * Guyane
     * La Réunion
     * Nouvelle-Calédonie

Filtrer les résultats

     *

   Remonter
    1. Accueil
    2. Flore
    3. France métropolitaine

Le référentiel

   La BDNFF (Base de Données Nomenclaturale de la Flore de France) compile
   la nomenclature et la synonymie des plantes vasculaires (trachéophytes)
   de la France métropolitaine étendue à certains taxons des contrées
   limitrophes. Cet index est réalisé par Tela Botanica dans le cadre
   d’une convention quadripartite MNHN/ Tela Botanica / Ministère chargé
   de l’Écologie / Fédération des conservatoires botaniques nationaux.

   Basé sur les travaux de Michel Kerguelen (1928-1999), c’est un travail
   de synthèse réalisé par Benoît Bock avec la collaboration de nombreux
   botanistes du réseau Tela Botanica, de l’INPN (MNHN), des
   Conservatoires botaniques nationaux avec le soutien financier du
   Ministère chargé de l’Écologie.

   La BDNFF du 27 mai 2018 comporte 99 409 noms pour 24 052 taxons (en
   comptant les taxons infra et supra spécifiques ainsi que les hybrides)
   dont 14 042 pour la France. Elle intègre les données actualisées de
   l’ouvrage Flora Gallica (Tison, J-M & de Foucault, B, Flora Gallica
   Flore de France. Biotope éditions, 1196 p) paru en 2014 ainsi que les
   dernières corrections issues de la relecture de l’ouvrage. Elle intègre
   également les derniers travaux sur les Rubus de France réalisés par
   David Mercier.
   La BDTFX (Base de Données des Trachéophytes de métropole et contrées
   limitrophes) est la version standardisée (1) puis versionnée par Tela
   Botanica de la BDNFF.

   Une extraction de la BDTFX (2), limitée aux taxons cités en France
   métropolitaine et à quelques taxons potentiels,  est transmise
   périodiquement au Muséum national d’Histoire naturelle pour constituer
   la source de référence des plantes vasculaires de métropole dans la
   réalisation du référentiel national sur la faune, la flore et la fonge
   de France métropolitaine et Outre-mer, TAXREF. Le travail d’intégration
   est réalisé par le MNHN et de ce fait, les données dans TAXREF peuvent
   différer de la BDTFX pour certains taxons.

   Un index réduit de la BDTFX a été créé en sélectionnant les noms
   retenus présents en France et les synonymes présents dans les flores
   suivantes : flores de Bonnier, Coste, Fournier et du CNRS, Flora
   Gallica. Cet index contient 27 404 noms.

   Actuellement en consultation dans eFlore : la BDTFX V5.00 de mai 2018.

   Dans RTax-ß, l’espace de gestion des BDNT (Bases de Données
   Nomenclaturales et Taxonomiques) de Tela Botanica,

Vous pouvez

     * consulter la version en cours de mise à jour de la BDTFX
     * consulter l'arbre taxonomique de la BDTFX
     * télécharger les versions successives de la BDTFX

     * Icône de Référentiels taxonomiques
    Référentiels taxonomiques
       RTax-ß permet de consulter les référentiels nomenclaturaux et
       taxonomiques en cours de mises à jour et permet de télécharger les
       différentes versions. C'est aussi un outil d'experts permettant de
       tester et versionner ces référentiels.
       Accéder à cet outil

   Note de l’auteur de la BDNFF, Benoit Bock :
   « Nous nous sommes efforcés d’avoir un résultat le plus homogène
   possible pour l’ensemble de tous les taxons. Certains genres sont
   encore en cours d’études donc seront amenés à évoluer (Rubus,
   Hieracium). La chorologie est indiquée pour tous les taxons pour la
   France métropolitaine et la Corse. Cette version est la plus aboutie
   jamais réalisée puisque tous les taxons ont été revus en s’appuyant sur
   la nomenclature de la future Flora Gallica qui prend en compte les
   résultats des études phylogénétiques récentes. Les versions précédentes
   n’étaient que partiellement révisées. Il reste encore à améliorer les
   références bibliographiques pas toujours complétées ni vérifiées pour
   tous les taxons. Nous nous efforcerons de corriger petit à petit par la
   suite. »

   (1) Standardiser le nom des fichiers ainsi que le nom et la
   structuration des champs informatifs des bases de données
   nomenclaturales et taxonomiques que Tela Botanica diffuse permet au
   pôle informatique d’en optimiser la gestion dans nos différentes
   applications. Ce format standardisé permet également la ré-utilisation
   des données pour d’autres usages, si l’auteur souhaite que nous
   publions une version téléchargeable.
   (2) Ne sont transmis au MNHN que certains champs de la BDTFX pour les
   taxons exclusivement présents en France.

En savoir plus

     * Accéder au projet référentiel des trachéophytes de métropole (BDNFF
       - BDTFX)

Les noms communs des plantes

   Les noms communs des plantes sont donnés dans 8 langues européennes
   (français, espagnol, catalan, italien, allemand, hollandais, anglais et
   grec). Ces noms sont issus pour l’essentiel de la base de données des
   noms vernaculaires compilée par Jean-François LEGER (2007) et par
   Pierre SEBA (2017) pour les noms grecs.

En savoir plus

     * Accéder au projet les noms vernaculaires des plantes

Les données écologiques

   Les optimums écologiques des plantes sont extraits de la base de
   données baseflor (version 09 février 2017) et les données
   phytosociologiques de la base de données baseveg (version 09 février
   2017), compilées par Philippe Julve dans le cadre de son programme de
   travail CATMINAT.

En savoir plus

     * Accéder au projet phytosociologie

Les cartes de répartition départementales

   La chorologie est établie à partir des données compilées par Philippe
   Julve avec les contributions des membres du réseau Tela Botanica
   (version de avril 2018).

En savoir plus

     * Accéder au projet chorologie départementale

   Si vous constatez des problèmes sur eFlore ou souhaitez nous adresser
   vos remarques
   Contactez-nous

Les données des telabotanistes

   IFRAME:
   https://www.tela-botanica.org/widget:cel:photo?referentiel=bdtfx&vignet
   te=8,4&extra=0

   Les dernières images

Lien

     * Voir la cartographie

   Ajouter une observation

   Tela Botanica
   1b rue de Verdun, 34000 Montpellier, France
   Téléphone : +33 (0)4 67 52 41 22
   accueil@tela-botanica.org
     * Facebook
     * Twitter
     * Vimeo
     * Github

   Recevoir la lettre d'actualités

   Chaque jeudi, recevez un condensé de l'actualité du réseau, les
   évènements et les offres d'emplois directement dans votre boîte mail.
   S'abonner

   (BUTTON) Plan du site

     * Thématiques
          + Apprendre la botanique
          + Comment participer ?
          + Flora Data
          + Herbiers
          + Identifier une plante
          + Les plantes messicoles
          + Phytosociologie
          + Relais locaux
          + Sciences participatives
          + Aller sur le terrain
          + Toutes les thématiques
     * Outils
          + Annuaire des telabotanistes
          + Carnet en Ligne
          + Collections en Ligne
          + eFlore (taxons)
          + eVeg (syntaxons)
          + IdentiPlante
          + PictoFlora
          + Plateforme TelaFormation
          + Référentiels taxonomiques
          + Smart’Flore
          + Tous les outils
     * Projets
          + Espace projets
          + Botanique générale
          + Bryophytes
          + Chorologie départementale
          + Ethnobotanique
          + Flore d’Afrique du Nord
          + Herbiers
          + Flore d’Afrique tropicale
          + Notions de botanique
          + Phytosociologie
          + Tous les projets
     * Partenaires
          + Accompagnement de projets
          + Notre savoir-faire
     * Données
          + Qualification
          + Téléchargements
     * Pratique
          + Cartographies
          + Offres d’emploi
          + Faites un don
          + Presse

     * Contact
     * Mentions légales
     * Aide en ligne

   BY-SA 4.0

   En poursuivant votre navigation sur tela-botanica.org, vous acceptez le
   dépôt de cookies sur votre terminal et l'utilisation de ceux-ci à des
   fins statistiques.
   (BUTTON) J'accepteEn savoir plus
