   ﻿﻿﻿

   Jump to navigation

   Ministère de la culture
   SCN-RMNGP

Partenaires

   (BUTTON) Partenaires
   Lettre d'information
     Facebook Twitter Youtube Dailymotion Instagram Pinterest

     (BUTTON) A+

     (BUTTON) A

     (BUTTON) A-

     (BUTTON) contrast

Langues

   Français
     * Français Français
     * English English
     * Deutsch Deutsch
     * Nederlands Nederlands
     * Italiano Italiano
     * Español Español

   (BUTTON) Rechercher

Formulaire de recherche

   Rechercher _______________
   OK

Les musées nationaux - Ministère de la culture

     * Musée National du Moyen Age - thermes et hôtel de Cluny
     * Musée national et domaine du château de Pau
     * Musée d'Archéologie nationale - Domaine national de
       Saint-Germain-en-Laye
     * Musée national de Port-Royal des Champs
     * Musée franco-américain du Château de Blérancourt
     * Musée national Gustave Moreau
     * Musée national Clemenceau et De Lattre de Tassigny de
       Mouilleron-en-Pareds

     * La Maison Bonaparte
     * Musée national Marc Chagall
     * Musée national Fernand Léger
     * Musée national Picasso. La Guerre et la paix
     * Musée national de préhistoire - Les Eyzies-de-Tayac
     * Centre de recherche et de restauration des musées de France - C2RMF

Musées de Collectionneurs

     * Domaine de Chantilly

   fermer

   Accueil

Menu principal

     * L'Hotel Lantin
          + Un cabinet d'amateur
          + L'escalier
          + La bibliothèque
          + La chambre
          + Le bureau
          + Le salon doré
     * Collection
          + Peintures
               o École française
               o École italienne
               o École nordique
          + Arts graphiques
          + Sculptures
          + Mobilier
          + Objets d'art
     * Actualités
          + Programme culturel automne-hiver 2019-2020
          + Vendredi 25 octobre 2019 - En famille : Préparons Halloween !
          + Sam. 21 et dim. 22 septembre - Journées européennes du
            patrimoine / braderie
          + Juillet 2019 - Nouvelle campagne d'affichage
          + Samedi 6 juillet - Concert-projection : Ailleurs
          + Jeudi 27 juin 2019 - Canal Cancale
          + Jeudi 20 juin - Les Rendez-vous du conservateur
          + Dimanche 16 juin - Un auteur au musée : rencontre avec Sophie
            Chauveau
          + Du 11 au 30 juin - Présentation : Elle vole !
          + Mardi 28 mai - Projet pédagogique : Ma maison-musée, hier et
            aujourd'hui
          + Samedi 18 mai 2019 - Nuit européenne des musées / La classe,
            l'œuvre !
          + 13-19 mai 2019 : #MuseumWeek
          + Dimanche 21 avril 2019 - En famille : Pâques au musée
          + Samedi 6 et dimanche 7 avril 2019 - Journées européennes des
            métiers d'art : la reliure dans tous ses états
          + 25 mars-1er avril 2019 : Dessiner les arts vivants
          + Jeudi 14 février 2019 - Visite commentée et concert : la
            Saint-Valentin au musée
          + Programme de saison
     * Agenda
          + Visites guidées
               o Octobre 2019 / Mars 2020 - Visites commentées
               o 7 avril - 24 septembre 2019 - Visites commentées :
                 Découvrir les collections
               o Samedi 13 avril 2019 - Visite-promenade : Au cœur des
                 collections permanentes
               o 18 décembre 2018 : Visite-lecture
               o 4 décembre 2018 : Visite créative
               o 18 octobre-9 décembre 2018 : Visites commentées de
                 l'exposition "Le musée a 80 ans !"
          + Conférences
               o Mardi 26 novembre 2019 - Auguste Bartholdi et la
                 photographie
               o Jeudi 17 octobre 2019 - Conférence : le cheval dans l'art
               o Jeudi 11 juillet 2019 - Conférence gourmande - Bien
                 manger : le bon représentatif et le beau artistique
               o Jeudi 16 mai 2019 - Conférence gourmande : Les tables de
                 la bonne chère au Grand Siècle
               o Jeudi 18 avril 2019 - Conférence : La collection de
                 dessins du musée Magnin
               o Samedi 13 avril 2019 - Visite-promenade : Au cœur des
                 collections permanentes
               o Mardi 15 janvier 2019 - Conférence : les peintres
                 orientalistes
               o Jeudi 8 novembre 2018 - Conférence gourmande : Cuisine
                 d'aujourd'hui
               o Jeudi 11 octobre 2018 - Conférence gourmande : Cuisine
                 d'hier
               o Vendredi 21 septembre 2018 - Conférence gourmande : Le
                 goût de Venise
               o Conférence gourmande : Les préférences alimentaires
               o Conference gourmande : Le goût du Nouveau Monde
          + Ateliers d'art
               o Ateliers pour adultes
               o Ateliers pour enfants
          + Concerts
               o Samedi 29 juin 2019 - Clarinettes à l'unisson
               o Samedi 4 mai 2019 - Une soirée au piano
               o Mercredi 10 et vendredi 12 avril 2019 - Qui est-ce ?
               o Dimanche 6 janvier 2019 - Concert : Voyage d'hiver
               o Dimanche 4 novembre 2018 - Visite en musique
               o Mardi 16 octobre 2018 - Couleurs d’automne
               o Jeudi 30 juin 2018 - Concert : Ensemble de clarinettes
          + Expositions
               o Du 22 novembre 2019 au 16 février 2020 - Auguste
                 Bartholdi en Orient (1855-1856)
               o Prolongation jusqu'au 5 janvier 2020 - En selle !
               o Jusqu'au 29 septembre 2019 : Nouvel accrochage des
                 collections permanentes, chapitre 2
               o 22 mars-23 juin 2019 : Nouvel accrochage des collections
                 permanentes, chapitre I
               o Rêve(s) d'Orient (2018-2019)
               o Le musée a 80 ans ! (2018-2019)
               o Un Été vénitien (2018)
               o Les Fruits du Nouveau Monde (2018)
               o Exquises Esquisses (2017-2018)
               o Aloysius Bertrand (2017)
               o L'ordre de l'éphémère (2017)
               o Bon Boullogne (2014-2015)
               o Étienne Martellange (2013-2014)
               o De l'autre côté Photographies de Philippe Gronon (2012)
               o Étrange visage (2012)
               o La musique dans la collection Magnin (2011-2012)
               o Le costume en scène (2011)
               o Les Heures du jour (2009-2010)
               o Charles Meynier (2008)
               o Les bonnes feuilles des Magnin (2008)
               o Visions du Déluge (2006-2007)
               o Péquignot et Girodet : une amitié artistique (2005)
               o Boucher et les peintres du Nord (2004)
               o Praga Magica 1600 (2002)
     * Accueil des Publics
          + Individuels
               o Préparer sa visite
          + Scolaires
               o Les primaires
               o Les collèges
               o Les lycées
          + Centres de loisirs
               o Les visites ludiques
          + Public handicapé, champ social et public empêché
               o Médiations et dispositifs adaptés
     * Informations pratiques
          + L'équipe
          + Location d'espaces
               o Location d'espaces en musée fermé
               o Location d'espaces en musée ouvert
          + Communication
          + Mécénat
               o Le mot des mécènes : Exposition Bon Boullogne
               o Le mot des mécènes : Fondation BNP Paribas
               o Le mot des mécènes : Modélisation 3D
          + Partenariat
               o Partenariat avec le Château de Bussy Rabutin
          + La boutique du musée
          + Plan vigipirate
          + Vidéo du musée
     * Visite virtuelle
     * Ressources
          + Pôle documentaire
          + Documentation et bibliothèque
          + Fonds photographique
          + Revue de presse
          + Dernières publications
          + Bases de données et liens
          + Audioguides
               o Audioguide adulte partie 1
               o Audioguide adulte partie 2
               o Audioguide adulte partie 3
               o Audioguide enfant
          + Site Images d'art

     * [e_08-520423.jpg?itok=NdfOyza7]

Histoire de l'hôtel Lantin
       Découvrir le domaine
       L'un des plus beaux hôtels particuliers du XVIIème siècle de Dijon.
     * Exposition "Auguste Bartholdi en Orient"

Auguste Bartholdi en Orient

   Aperçu
   Suivant

Accueil

   En selle !

Prolongation jusqu'au 5 janvier 2020 - En selle !

   Ils hennissent, ils caracolent, ils piaffent, ils paradent… Partez à la
   découverte des chevaux et... Lire la suite
   [p1020324.jpg?itok=6CvV906x]

Ateliers d'art pour les adultes

   Ateliers de pratique plastique à destination des adultesLire la suite
   Site internet des dessins français

Site internet des dessins français

   Site dédié aux feuilles de la collection
   Retrouvez les dessins français de la collection, illustrés et
   commentés. Lire la suite

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Copyright 2019

     Facebook Twitter Youtube Dailymotion Instagram Pinterest
   Ministère de la culture
   SCN-RMNGP
   [Partenaires___________________________________________________________
   __...]
