   #alternate alternate

   Groupe l'Archipel
   Éditions l'Archipel
   Presses du Châtelet
   Écriture
   Archipoche
   Éditions l'Archipel

   Recherchez un livre, un auteur,… ____________________
   (BUTTON) ok
   Suivez-nous Facebook Youtube Twitter Instagram
     * Accueil
     * Actualités
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Collections
     * Auteurs
     * Contacts
     * Abonnez-vous à nos newsletters

     * Romans
     * Suspense
     * Politique et économie
     * Histoire
     * Essais et documents
     * Récits et témoignages
     * Arts et spectacles
     * Beaux-livres
     * Pratique

   Accueil > Collection Politique et économie > Médecine. Objectif 2035
   25.35 €
   acheter le livre
   EAN : 9782809800821
   septembre 2008
   Paul Benkimoun

Médecine. Objectif 2035

Ces innovations qui vont changer notre vie

   L’invention des vaccins, des antibiotiques, des rayons X et les progrès
   de la chirurgie paraissaient avoir rendu le monde plus sûr pour
   l’espèce humaine. Le développement de la génétique et de la biologie
   moléculaire ont accrédité l’idée que le vivant livrait peu à peu ses
   secrets.
   Toutefois, comme un pendule arrivé au bout de sa course, la science a
   paru repartir en arrière. Aux menaces connues et non vaincues (cancer,
   maladies génétiques, etc.), sont venues s’ajouter des pathologies
   connues (maladies cardiovasculaires, obésité, etc.), dont la fréquence
   a pris des proportions inquiétantes, ainsi que des maladies émergentes
   (sida, Sras, etc.). Cependant, les recherches scientifiques sont loin
   d’avoir épuisé leur potentiel de découvertes. Alors, que seront les
   grands changements dans la médecine de demain ? Ce livre tente de
   répondre à cette interrogation.
   L’auteur (entouré d’un imposant comité scientifique) a donc entrepris
   une démarche prospective sur ce que pourrait être la médecine en 2035.
   Structuré en 12 sections répertoriant les grands secteurs de santé, le
   livre présente, sous forme d’articles de presse classés par ordre
   chronologique, les découvertes des 30 années à venir. En fin d’ouvrage,
   des tableaux chronologiques récapitulent les principales étapes
   marquantes dans le domaine concerné.
   Twitter Facebook Partager ce livre
   Médecine. Objectif 2035
   Paul Benkimoun
   http://www.ecriture-communication.com/archipel/wp-content/uploads/sites
   /2/9782809800821-G.jpg
   Politique et économie
   Langue : fr (Français)
   Éditions l'Archipel
   Date de publication: 24-09-2008
   9782809800821

Dans la même collection Politique et économie

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Acheter en ligne…
   FNAC Amazon iBookStore Chapitre Decitre Furêt du Nord Google Play Kobo
   Dialogues Mollat Numilog Bookeen

   …ou rechercher un libraire :
     * Contacts
     * Qui sommes nous ?
     * Presse
     * Foreign rights
     * Mentions légales

   TÉLÉCHARGEZ
   Nouveautés octobre et novembre 2019
   TÉLÉCHARGEZ
   Nouveautés août et septembre 2019
   TÉLÉCHARGEZ
   Le catalogue
   Éditions l'Archipel

   Les éditions de l'Archipel
   34, rue des Bourdonnais, 75001 PARIS
   Suivez-nous Facebook Youtube Twitter Instagram

   Presses du Châtelet Editions Ecriture Archipoche

   menu

     * Accueil
     * Actualités
     * Signatures & dédicaces
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Collections
          + Romans
          + Suspense
          + Politique et économie
          + Histoire
          + Témoignages & documents
          + Récits et témoignages
          + Arts et spectacles
          + Pratique
     * Auteurs
     * Newsletters
     * Contacts
     * Qui sommes nous ?
     * Presse
     * Mentions légales
     * Foreign rights

   haut de page
