   #Innovations pédagogiques - INSA de Strasbourg » Flux RSS

   ____________________ OK

Accessibilité

   Contenu Menu Panneau latéral
   Les blogs
   de l'INSA Strasbourg
     *  Ingénieurs
          +  Topographie
          +  Génie mécanique
          +  Génie climatique et énergétique
          +  Génie civil
          +  Mécatronique
          +  Plasturgie
          +  Génie électrique
     *  Architecture
     *  Recherche
     *  International
          +  Deutschinsa
          +  International
     *  Entreprises
     *  Savoirs
       en commun
     *  Innovations
       pédagogiques

Innovations pédagogiques

   Menu

     * À propos
     * Projets
     * Réalisations
     * Outils
     * Evénements
     * Archives

     * Les blogs de l'INSA Strasbourg

À la une

   26
   Sep


Formation pour les enseignants : créer votre premier cours sur la plate-forme
Moodle

   Par David Wissocq 0

   Ce message s’adresse à toutes les personnes ayant une charge
   d’enseignement à l’INSA Strasbourg et souhaitant mieux connaître la
   plate-forme d’apprentissage en ligne Moodle de l’école. Le service
   d’innovation pédagogique propose des sessions d’information/ formation
   pour débuter sur Moodle. Date …

   Lire l'article

   05
   Sep


Ouverture de la certification des compétences numériques « PIX » à l’INSA
Strasbourg

   Par David Wissocq 0

   La certification PIX est proposée gratuitement à tous les étudiants de
   l’INSA inscrits en formation initiale, et prioritairement aux étudiants
   de première année. Elle est aussi ouverte aux personnels de l’école.
   Cette certification vous permet d’attester vos compétences numériques
   et …

   Lire l'article

   05
   Juin


L’évaluation dans l’enseignement supérieur en question

   Par David Wissocq 0

   Participez au séminaire pédagogique intitulé  « L’évaluation dans
   l’enseignement supérieur en question » organisé par l’INSA Lyon. Il
   sera diffusé en ligne le mardi 11 juin de 9h30 à 12h. Il sera question
   d’évaluation, et notamment d’évaluation par compétences. Vous …

   Lire l'article

   15
   Fév


Ouverture d’un café pédagogique dans l’école

   Par David Wissocq 0

   UTILISER LA VIDEO DANS SES COURS A L’INSA STRASBOURG Jeudi 14 mars à
   13H30 à 15H Salle E.212 Un café pédagogique fait ses débuts dans
   l’école. Il a vocation à être un nouvel espace informel de discussion
   autour de nos …

   Lire l'article

   16
   Oct


Intelligence artificielle: risque ou opportunité ?

   Par David Wissocq 0

   A partir de jeudi 18 octobre 14h, l’Insa Toulouse organise une série de
   conférences sur l’Intelligence Artificielle, la BlockChain, et les
   Learning Analytics qui promettent une meilleure individualisation et
   sécurisation des parcours. Mise à jour 23/10/18 – Vous allez trouver …

   Lire l'article

   13
   Avr


Connect-IO : Cours Ouverts Numériques sur les Objets Connectés

   Par Renata Jonina 0

   Connect-IO est un projet financé par les programmes d’investissements
   d’avenir PIA3 remporté par le Groupe INSA associé à OpenClassrooms. Le
   projet, démarré en janvier 2016 a pour objectif de développer 30 Mooc
   et Spoc dans le domaine des Objets connectés. …

   Lire l'article

   01
   Mar


MOOC : Vous saurez (presque) tout sur le traitement du signal

   Par Christophe Lavauzelle 0

   Dans le cadre du projet ConnectIO, retenu par l’Agence Nationale de la
   Recherche, Guillaume Chevereau, enseignant en physique à l’INSA
   Strasbourg, a réalisé le premier MOOC grand public de l’école,
   accessible sur la plateforme OpenClassroom. Une expérience qu’il
   partage avec …

   Lire l'article

   14
   Déc


Formation en ligne, LimeSurvey

   Par Christophe Lavauzelle 0

   La cellule numérique vous propose une nouvelle formation, disponible en
   ligne à propos de LimeSurvey de niveau débutant. LimeSurvey est un
   outil de sondage permettant de créer et diffuser des questionnaires en
   ligne. Cette formation vous présentera comment travailler avec …

   Lire l'article

   18
   Avr


Journée de formations numériques

   Par Christophe Lavauzelle 0

   La cellule numérique propose 5 formations. Elles s’adressent
   aux enseignants de l’INSA Strasbourg. Ces formations auront lieux à
   l’INSA Strasbourg le 11 mai de 9h à 16h30, (les salles seront
   communiquées ultérieurement en fonction du nombre de participants). 9h
   à 10h30, …

   Lire l'article

   10
   Mar


Littératie numérique

   Par Christophe Lavauzelle 0

   Capacité à interagir avec un monde numérique Entre culture,
   compréhension et pratique du numérique, la littératie numérique est
   aujourd’hui au cœur des apprentissages et de l’enseignement. Afin de
   l’enrichir, nous vous proposons de consulter ces guides et articles :
   Guide …

   Lire l'article

   1 2 3 Suivante

Publié récemment

     * Formation pour les enseignants : créer votre premier cours sur la
       plate-forme Moodle
     * Ouverture de la certification des compétences numériques « PIX » à
       l’INSA Strasbourg
     * L’évaluation dans l’enseignement supérieur en question
     * Ouverture d’un café pédagogique dans l’école
     * Intelligence artificielle: risque ou opportunité ?

     * Journal de l'insa de Strasbourg
     * A la une : Semaine européenne de la réduction des déchets

   Le journal de l'école

Agenda de l'école

     * 12
       Oct[Journées de l’architecture] Land’art : interventions plastiques
       des étudiants en architecture de l’INSA Strasbourg
     * 19
       NovBE 4.0 – Salon Industries du Futur Mulhouse
     * 21
       NovSoutenance de thèse de Anicet Dansou : méthode des éléments de
       frontière accélérée pour les structures multi-fissurées – ICube
       équipe génie civil et énergétique
     * 21
       NovSalon de l’étudiant – Arras [stand Groupe INSA]
     * 22
       NovSalon du lycéen et de l’étudiant – Nice [stand Groupe INSA]

   Tout l'agenda

Catégories

     * Documentation
     * Evénements
     * Outils
     * Projets
     * Réalisations

Archives

     * septembre 2019
     * juin 2019
     * février 2019
     * octobre 2018
     * avril 2018
     * mars 2018
     * décembre 2017
     * avril 2017
     * mars 2017
     * février 2017
     * novembre 2016

Restons connectés

     * Flux RSS
     * Notification par courriel
       ____________________
       M'abonner Me désabonner

   logo INSA
   Revenir au site institutionnel

   Retrouvez-nous sur
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Vimeo

     * Mentions légales
     * Nous contacter
     * Archives

   © tous droits réservés INSA 2019 - INSA Bld de la Victoire 67 084
   Strasbourg Cedex - tél. +33(0)3 88 14 47 00 INSA France

   Administration du site : Me connecter
