   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KWNRGR8

   Acheter le magazineLes voyages Science & VieOffre 100% numérique
   Déjà abonné ? [abonnez-vous-partir-euro.png] [bouton-connexion.jpg]
   Connexion

   Science-et-vie.com
   RechercherNewsletter
   Je m'abonne Je m'abonne

   Rechercher
   Rechercher le texte:
   ____________________ ok

   L'actualité Science-et-vie.com
   dans votre boîte mail
   ____________________ OK

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de
   désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion
   de vos données et vos droits
   (BUTTON)
   Inscription Newsletter

   Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse :
   [ ] Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site

   Les informations recueillies par ce formulaire font l'objet d'un
   traitement informatique à destination de MONDADORI MAGAZINES FRANCE
   (RCS 452 791 262) 8 rue F. Ory - 92120 Montrouge et/ou ses partenaires
   et prestataires afin de pouvoir envoyer les bons plans et offres
   promotionnelles. Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6
   janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de
   modification et de suppression des données vous concernant. Pour en
   savoir plus ou exercer vos droits, vous pouvez consulter nos conditions
   générales d'utilisation.
   Validez

     * Thèmes
     * Vidéos & Podcasts
     * Magazine du mois
     * Paroles d'experts
     * Dossiers
     * Archives

   Déjà abonné ? Activez votre accès !
   C'est une éruption volcanique gigantesque qui a sonné la fin de
   l'époque géologique du Guadalupien.
   Science / Culture
   La sixième extinction de masse aurait déjà eu lieu...
   Il y a 260 millions d'années, suite à une gigantesque éruption
   volcanique, 60% des espèces disparaissaient. Selon deux géologues, il
   s'agirait d'une extinction massive qui viendrait s'ajouter aux cinq
   déjà connues. Une hypothèse toutefois controversée.
   Si la crue de 1910 se reproduisait, il faudrait évacuer 270 000
   personnes.
   la question du jour
   Une crue risque-t-elle de noyer Paris comme en 1910 ?
   Voir la réponse
   Vue d'une partie du système de lasers qui avait permi la détermination
   du rayon du proton en 2010.
   Technos / Futur Le 18 nov 2019
   Finalement, le proton est petit... et normal
   Modélisation d'une planète en tout point semblable à la Terre au moment
   où se disloque un supercontinent. A droite : les panaches provenant du
   fond du
   Nature / Enviro Le 17 nov 2019
   L'origine des mouvements tectoniques sur Terre est élucidée

Dans le magazine ce mois-ci

   Arbres : ils peuvent nous sauver
   archive
   Arbres : ils peuvent nous sauver
   La force de l’IA repose sur des travailleurs bien réels
   archive
   La force de l’IA repose sur des travailleurs bien réels
   Polluants : alerte à l'exposition généralisée
   n°1226
   Polluants : alerte à l'exposition généralisée
   Tous les articles de S&V n°1226
   Le rover Curiosity sur Mars
   Ciel / Espace Le 17 nov 2019
   Mars : après le mystère du méthane, l'énigme de l'oxygène
   Reproduction de cerveau
   Cerveau / Intelligence Le 16 nov 2019
   Découverte : le cerveau se lave à grandes eaux pendant le sommeil
   Une machine-à-laver lessivant le cerveau durant certaines phases du
   sommeil, c'est à cela que ressemble le phénomène découvert par des
   chercheurs. Vidéo à l'appui.
   [spacer.png]

   + Consulter les archives
   Actualités
   La plus grande imprimante 3D polymère au monde se trouve dans le centre
   sur les composites et structures avancées de l'Université du Maine
   (Etats-Unis
   océan Le 15 nov 2019
   La plus grande imprimante 3D du monde a imprimé un bateau entier
   Vue d'artiste de l'étoile Kepler-1625 (au fond), avec son exoplanète
   Kepler-1625b (en avant-plan), et son hypothétique exolune (en bleu).
   exoplanète Le 13 nov 2019
   La première exolune serait une planète avortée
   Les déficits cognitifs des personnes atteintes de trisomie 21 bientôt
   expliqués ?
   Cerveau / Intelligence Le 12 nov 2019
   L'origine des déficits cognitifs liés à la trisomie se précise
   Regardez passer Mercure devant le Soleil en ce 11 novembre
   Ciel / Espace Le 11 nov 2019
   Regardez passer Mercure devant le Soleil en ce 11 novembre
   Radiographie de dauphin
   Science / Culture Le 11 nov 2019
   4 découvertes sur l'adaptation des cétacés à la vie marine
   Mirage gravitationnel
   Ciel / Espace Le 10 nov 2019
   Le télescope Hubble découvre le plus brillant des mirages cosmiques
   Foie en IA
   Cerveau / Intelligence Le 09 nov 2019
   L'IA détecte des maladies du foie à travers... les e-mails
   Chloroplaste de plante.
   Nature / Enviro Le 08 nov 2019
   On sait enfin comment les plantes fabriquent l'aspirine
   Mercure passe devant le Soleil
   Ciel / Espace Le 07 nov 2019
   Ce lundi 11 novembre, Mercure va tenter d'éclipser le Soleil !
   Le vaccin contre le BCG a des vertus insoupçonnées
   Corps / Santé Le 06 nov 2019
   Vaccins : encore un bienfait du BCG !
   Mira Ceti dans le ciel de novembre
   Ciel du mois Le 01 nov 2019
   Découvrez Mira Ceti dans le ciel de novembre
   Cette incroyable étoile variable est rarement observée. Par chance,
   cette année, son maximum d'éclat a lieu en pleine nuit, l'occasion,
   enfin, de découvrir Mira Ceti, « l'étoile merveilleuse de la Baleine ».

   + d'actualités


   Les thèmes
     * Corps & Sante
     * Nature & Enviro
     * Ciel & Espace
     * Technos & Futur
     * Cerveau & Intelligence
     * Science & Culture


Paroles d'experts

   Sept pistes pour enrichir le vocabulaire de votre enfant
   Cerveau / Intelligence
   Sept pistes pour enrichir le vocabulaire de votre enfant
   La viande in vitro pourrait ne pas tenir ses promesses
   Paroles d'experts
   La viande in vitro pourrait ne pas tenir ses promesses
   La maladie de la rage a inspiré les figures des loups-garous et des
   vampires
   Paroles d'experts
   La maladie de la rage a inspiré les figures des loups-garous et des
   vampires
   + de Paroles d'experts
   Science & Vie en vidéo et podcast
   Les sous-marins du futur adopteront de nouvelles formes
   Les sous-marins du futur adopteront de nouvelles formes
   + de vidéos S&V TV
   La sonde Voyager 2 dévoile enfin l'espace en dehors du Système solaire
   La sonde Voyager 2 dévoile enfin l'espace en dehors du Système solaire
   + de podcasts
   En kiosque
   Magazine
   Magazine
   Hors-Série
   Hors-Série
   S’abonner à la formule intégrale
   S’abonner à la formule 100% numérique
   Pour les plus jeunes
   Science&Vie Junior
   Science et Vie Junior J'achèteFormat papier ou numérique
   Science&Vie Découvertes
   Science et Vie Découverte J'achèteFormat papier ou numérique
   Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique

Les grands dossiers

   On a marché sur la lune
   Lune
   Dinosaures
   Dinosaures
   Intelligence artificielle
   Intelligence artificielle
   Trous noirs
   Trous noirs
   Procréation
   Procréation
   Neandertal
   Neandertal
   Tous les grands dossiers

   Le magazine
   Acheter ce numéro
   Abonnez-vous

   Papier ou numérique
   Achetez ce numéro
   L'application
   Application Science&Vie
   Application Science&Vie
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   L'actualité Science-et-vie.com
   dans votre boîte mail
   ____________________ OK

   Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de
   désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion
   de vos données et vos droits
     * Archives par numéro
     * Acheter le magazine
     * FAQ
     * Voyages Science&Vie
     * Politique d'usage des cookies
     * Gestion des cookies
     * Qui sommes nous ?
     * Mentions légales
     * Contactez-nous
     * CGV-CGU
     * Questions / Réponses
     * Science & Vie Junior
     * Mondadori France
     * ISSN 2266-2324

   Certifié par : [spacer.png] [spacer.png]
   © Science-et-vie.com - Tous droits réservés

   (BUTTON)
