   #alternate alternate alternate alternate alternate next

   Belles Demeures Finest properties only.
   [ ] Mijn favorieten
     * U heeft geen enkele favoriete advertentie.
       Klik op het symbool
       in een advertentie om het aan uw lijst toe te voegen.

   [ ] Nederlands
     * Français
     * English
     * Nederlands
     * Deutsch

     * (*) Kopen
       ( ) Exclusieve eigendommen
          + Luxe woning/villa
          + Luxe appartement
          + Loft • Atelier • Kantooroppervlakte
          + Kasteel
          + Herenhuis
       (*) Trendy steden
          + Parijs
          + Ukkel
          + Knokke-Heist
          + Bordeaux
          + Cannes
       Al het vastgoed te koop
     * ( ) Huren
       ( ) Exclusieve eigendommen
          + Luxe woning/villa
          + Luxe appartement
          + Loft • Atelier • Kantooroppervlakte
          + Kasteel
          + Herenhuis
       (*) Trendy steden
          + Parijs
          + Neuilly-sur-Seine
          + Marseille
          + Ukkel
          + Knokke-Heist
       Alle vastgoed te huur
     * Vakantie
     * ( ) Regio's
       ( ) IN FRANKRIJK
          + Eigendommen in Frankrijk
          + Alpes du Sud
          + Aquitaine
          + Atlantische Loirestreek
          + Auvergne
          + Basse Normandie
          + Bourgondië
          + Bretagne
          + Centre Val de Loire
          + Champagne-Ardenne
          + Corsica
          + Côte d'Azur
          + Elzas
          + Franche-Comté
          + Haute Normandië
          + Ile de France (Parijs)
          + La Provence
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lotharingen
          + Midi-Pyrénées
          + Nord Pas de Calais
          + Overzeese collectiviteiten
          + Overzeese departmenten
          + Picardië
          + Poitou-Charentes
          + Rhône-Alpes
       ( ) In België
          + Eigendommen in Belgisch
          + Brussel-Hoofdstad
          + West-Vlaanderen
          + Vlaams-Brabant
          + Antwerpen
          + Waals-Brabant
          + Oost-Vlaanderen
          + Limburg
          + Luik
          + Henegouwen
          + Namen
          + Luxemburg
       (*) WERELDWIJD
          + Eigendommen wereldwijd
          + Portugal
          + Griekenland
          + Spanje
          + Marokko
          + Zwitserland
          + US
          + Italië
          + Maurice
          + Nederland
          + Monaco
          + Luxemburg
          + VAE
     * ( ) Magazine
          + [javascript] Lifestyle
          + [javascript] Uniques proprieties
          + [javascript] Interior Design
       Doorblader het magazine
     * ( ) Kantoren
       (*) De beste specialisten in luxevastgoed
          + Frans sprekende kantoren
          + Engels sprekende kantoren
          + Spaans sprekende kantoren
          + Nederlands sprekende kantoren
          + Italiaans sprekende kantoren
          + Duits sprekende kantoren
          + Russisch sprekende kantoren
          + Portugees sprekende kantoren
       Vind de juiste specialist

   Verfijn uw zoekopdracht
   ____________________
   Zoeken

   Verfijnen

2191 kantoren kunnen u helpen bij uw zoektocht in Frankrijk

   Sorteer op
   [ ] Selectie
     * Selectie
     * Naam (A-Z)
     * Naam (Z-A)
     * Stad (A-Z)
     * Stad (Z-A)

     *
   5 PIECES ET PLUS
       3b rue Louise Michel
       92300 Levallois-Perret
       Website kantoor
       14 exclusieve vastgoedaanbiedingen
          +
          +
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   AB KASHA IMMOBILIER À PARIS
       16 rue de l'Universite
       75007 Parijs 7e
       Website kantoor
       4 exclusieve vastgoedaanbiedingen
          +
          +
          +
          +
               o
               o
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   ACHETER VENDRE LOUER - MAISONS & APPARTEMENTS
       3 chemin Falourdeau
       78750 Mareil-Marly
       Website kantoor
       32 exclusieve vastgoedaanbiedingen
          +
          +
          +
          +
               o
               o
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   AGENCE DE HAVILLAND
       18 RUE GOUNOD
       92210 Saint-Cloud
       Website kantoor
       26 exclusieve vastgoedaanbiedingen
          +
          +
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   AGENCE DE VALCROS
       ROND POINT DE VALCROS
       83250 La Londe-les-Maures
       Website kantoor
       25 exclusieve vastgoedaanbiedingen
          +
          +
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   AGENCE DES 4 CHEMINS
       233 ROUTE DE CANNES
       06130 Grasse
       Website kantoor
       2 exclusieve vastgoedaanbiedingen
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   Agence Des Oliviers
       53 RUE DE LA DIVISION LECLERC
       78460 Chevreuse
       Website kantoor
       1 exclusieve vastgoedaanbieding
          +
       Maak kennis
       met ons kantoor
     *
   AGENCE DU CHATEAU
       6 RUE DE MELUN
       77240 Seine-Port
       5 exclusieve vastgoedaanbiedingen
       Maak kennis
       met ons kantoor

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     *

   Laatste pagina
     * ____________________
     * /
     * 274
     *

   [ ]
   Het laatste luxenieuws

   Exclusieve locaties, prestigieuze evenementen, … Blijf op de hoogte van
   de luxemarkt.

   ____________________ (BUTTON) OK

   Uw e-mailadres wordt alleen gebruikt om u de nieuwsbrieven van Belles
   Demeures te sturen. U kunt u hiervoor op elk moment uitschrijven via de
   link in de nieuwsbrief. Meer weten over de verwerking van uw gegevens
   en uw rechten.

   [ ] Onze apps

   Ontdek de Belles Demeures-app voor iPhone & iPad. Uitsluitend
   beschikbaar in Frankrijk.
   Apple store
   Ontdekken
     * [ ] Frankrijk
          + Luxueus vastgoed
          + Alle steden
          + Alle departementen
          + Alle regio's
          + Alle aanbiedingen
     * [ ] België
          + Luxueus vastgoed
          + Alle (deel)gemeenten
          + Alle gemeenten
          + Alle arrondissementen
          + Alle provincies
          + Alle aanbiedingen

   [ ] Belles Demeures
     *
          + [ ] Internationale website
               o Internationale website
               o Belgische website
          + Wie zijn we?
          + Ons aanbod
          + Contacteer ons
          + Privacybeleid raadplegen
          + Werking van onze website

   [ ] Volg ons op

   [ ] Ons aanbod
     * Onroerend goed in Frankrijk
     * Nieuwbouw
     * Vastgoedprofessionals
     * m² prijs en vastgoedschatting
     * Woning bouwen
     * Kantoren en handelszaken
     * Verhuur vakantiewoningen
     * Webmarketing vastgoed
     * Onroerend goed in België
     * Seizoensverhuur

   © 2019 - BellesDemeures.com
   #alternate alternate alternate alternate alternate

   Belles Demeures Finest properties only.
   [ ] Meine Favoriten
     * Sie haben keine Anzeige unter Ihren Favoriten.
       Klicken Sie auf das Symbol
       auf einer Anzeige, um sie Ihrer Liste hinzuzufügen.

   [ ] Deutsch
     * Français
     * English
     * Nederlands
     * Deutsch

     * (*) Kaufen
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Uccle
          + Knokke-Heist
          + Bordeaux
          + Cannes
       Alle zum Kauf angebotenen Anwesen
     * ( ) Mieten
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Neuilly-sur-Seine
          + Marseille
          + Uccle
          + Knokke-Heist
       Alle zur Miete angebotenen Anwesen
     * Ferien
     * ( ) Regionen
       ( ) In Frankreich
          + Anwesen in Frankreich
          + Alpes du Sud
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Basse-Normandie
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Collectivités d'Outre-Mer
          + Corse
          + Côte d'Azur
          + Départements d'Outre-Mer
          + Franche-Comté
          + Haute-Normandie
          + Île-de-France
          + La Provence
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Rhône-Alpes
       ( ) In Belgien
          + Objekte in Belgien
          + Bruxelles-Capitale - Brussel-Hoofdstad
          + West-Vlaanderen
          + Vlaams-Brabant
          + Antwerpen
          + Brabant wallon
          + Oost-Vlaanderen
          + Limburg
          + Liège
          + Hainaut
          + Namur
          + Luxembourg
       (*) Weltweit
          + Anwesen weltweit
          + Portugal
          + Grèce
          + Espagne
          + Maroc
          + Suisse
          + États-Unis
          + Italie
          + Maurice
          + Pays-Bas
          + Monaco
          + Luxembourg
          + Émirats arabes unis
     * ( ) Magazin
          + [javascript] Lifestyle
          + [javascript] Uniques proprieties
          + [javascript] Interior Design
       Das Magazin durchblächtern
     * ( ) Die Agenturen
       (*) Die besten Spezialisten für Luxusimmobilien
          + Französisch sprechende Agenturen
          + Englisch sprechende Agenturen
          + Spanisch sprechende Agenturen
          + Niederländisch sprechende Agenturen
          + Italienisch sprechende Agenturen
          + Deutsch sprechende Agenturen
          + Russisch sprechende Agenturen
          + Portugiesisch sprechende Agenturen
       Den richtigen Spezialisten finden

   ALLGEMEINE NUTZUNGSBEDINGUNGEN
   DER WEBSITE UND DER APP
   BELLES DEMEURES

   INFORMATIONEN ZUM DATENSCHUTZ

   1. VORWORT

   1.1 ZWECK DER ALLGEMEINEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN

   Zweck dieser allgemeinen Nutzungsbedingungen (nachstehend als „die
   Nutzungsbedingungen“ bezeichnet) ist die Definition der
   Nutzungsbedingungen für die Website, die insbesondere unter der Adresse
   www.bellesdemeures.com verfügbar ist (nachstehend als „Website“
   bezeichnet), und für die entsprechende App (nachstehend als „App“
   bezeichnet), die die Gesellschaft SELOGER (nachstehend als „die
   Gesellschaft“ bezeichnet) den Internetnutzern (nachstehend als „Nutzer“
   bezeichnet) zur Verfügung stellt.

   1.2 BESTIMMUNG DES HERAUSGEBERS

   Herausgegeben und gehostet wird die Website von der Gesellschaft:
   SELOGER
   Vereinfachte Aktiengesellschaft (SAS) nach französischem Recht mit
   einem Kapital von 1 501 800 €
   Gesellschaftssitz: 65 rue Ordener 75880 Paris cedex 18 (Frankreich)
   Handelsregistereintrag: RCS Paris B 425 074 481
   Umsatzsteueridentifikationsnummer: FR 54 425 074 481

   1.3 VERANTWORTLICHER FÜR DIE VERÖFFENTLICHUNG

   Für den Inhalt der Website ist Herr Bertrand GSTALDER verantwortlich.

   1.4 KONTAKTAUFNAHME MIT DER GESELLSCHAFT

   Der Nutzer kann folgendermaßen mit der Gesellschaft in Kontakt treten:
   • Durch ein einfaches Schreiben an die angegebene Adresse von SELOGER
   (Belles Demeures – Services Clients) – 65 rue Ordener 75880 Paris Cedex
   18 (Frankreich)
   •Per E-Mail: contact@bellesdemeures.com
   • Telefonisch unter der Nummer +33 1 56 77 56 77 (keine
   Sonderrufnummer): täglich von 9 bis 18 Uhr mit Ausnahme der
   gesetzlichen französischen Feiertage.
   • Per Fax unter der Nummer +33 1 56 77 56 78

   1.5 HOSTING DER WEBSITE

   Iliad Entreprises
   FREE SAS
   8 rue de la Ville l'Evêque – 75008 PARIS (Frankreich)
   SIRET 42193886100034
   +33 899 70 01 01
   Equinix France
   114 rue Ambroise Croizat
   93200 Saint Denis
   Frankreich
   +33 1 48 17 65 00

   2. DEFINITIONEN

   In diesen Nutzungsbedingungen gelten für die Begriffe in Großbuchstaben
   folgende Definitionen:

   Als „App“ wird der von der Gesellschaft betriebene interaktive
   elektronische Dienst bezeichnet, der nach kostenlosem Download im
   AppStore oder über einen Webbrowser auf jedem Endgerät mit
   Internetanschluss zur Verfügung steht und (gegebenenfalls nach der
   Installation) den Zugriff auf die Dienste ermöglicht.

   Der Begriff „Daten“ bezeichnet personenbezogene Daten im Sinne von
   Artikel 4 der Verordnung (EU) 2016/679 des Europäischen Parlaments und
   des Rates vom 27. April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der
   Verarbeitung personenbezogener Daten und zum freien Datenverkehr
   (nachstehend „Datenschutz-Grundverordnung“), die der Nutzer an die
   Gesellschaft übermittelt oder die die Gesellschaft während der Nutzung
   der Website, der App und/oder der Dienste sammelt.

   Als „Immobilienpartner“ werden die Inserenten bezeichnet, die mit der
   Gesellschaft einen Vertrag zur Veröffentlichung von Annoncen zum
   Verkauf bzw. zur Vermietung von Immobilienobjekten auf der Website
   und/oder in der App abgeschlossen haben. Die Veröffentlichung von
   Annoncen auf der Website und/oder in der App ist Inserenten
   vorbehalten, die einer der folgenden Kategorien entsprechen:
   • Immobilienmakler, die gemäß dem französischen Hoguet-Gesetz Nr.° 70-9
   vom 2. Januar 1970 über den Berechtigungsschein für Immobilienverkauf
   oder -verwaltung verfügen,
   • Notare,
   • Rechtsanwälte, die eine Nebentätigkeit als Beauftragter für
   Immobilientransaktionen ausüben.
   Verträge zur Veröffentlichung von Annoncen auf der Website und/oder in
   der App werden ausschließlich für außergewöhnliche Immobilien
   abgeschlossen.

   Als „Website“ wird der von der Gesellschaft herausgegebene und
   betriebene interaktive elektronische Dienst bezeichnet, der
   insbesondere über die Adresse www.bellesdemeures.comverfügbar ist, über
   die die Gesellschaft die Nutzung der Dienste ermöglicht.

   Der Begriff „Server“ bezeichnet einen Computer, der einen
   Anwendungsdienst hostet und einen großen Festplattenspeicherplatz
   bietet, auf dem Dateien gespeichert sind.

   Als „Server der Website“ werden die Hosting-Server der Website
   bezeichnet, auf denen die Dienste installiert sind und betrieben
   werden, die die Gesellschaft den Nutzern bereitstellt.

   Als „Dienste“ werden die Dienste bezeichnet, die die Gesellschaft auf
   der Website und/oder in der App bereitstellt und die in Artikel 4
   dieser Nutzungsbedingungen beschrieben sind, sowie deren Erweiterungen
   (Benachrichtigungen, Newsletter, Kalender und Funktionen des
   Benutzer-Endgeräts), die für ihre Funktion erforderlich sind.

   Als „Nutzer“ werden alle natürlichen Personen bezeichnet, die im Rahmen
   einer rein privaten Nutzung auf die Website und/oder die App zugreifen.

   3. ANWENDUNGSBEREICH, ANNAHME UND ÄNDERUNG DER NUTZUNGSBEDINGUNGEN

   3.1

   Diese Nutzungsbedingungen legen die Bedingungen fest, unter denen der
   Nutzer die von der Gesellschaft bereitgestellten Dienste über die
   Website und/oder die App nutzen darf.
   Alle den Nutzern von der Gesellschaft bereitgestellten Dienste sind auf
   der Website und/oder in der App ausführlich beschrieben.

   3.2

   Der Vertragsabschluss, der Zugriff oder die Nutzung der Dienste setzt
   die uneingeschränkte Annahme dieser Nutzungsbedingungen durch den
   Nutzer voraus.

   3.3

   Da Änderungen dieser Nutzungsbedingungen möglich sind, gelten stets
   diejenigen Bedingungen, die zum Zeitpunkt des Zugriffs auf die Website
   und/oder die App gültig und auf der Website und/oder in der App der
   Gesellschaft aufgeführt sind.

   3.4

   Wenn die App über den Apple App Store oder den Google Play Store
   heruntergeladen wurde, wurde der Nutzer im Vorfeld unter Anderem
   aufgefordert, die allgemeinen Geschäftsbedingungen dieser beiden
   Plattformen zu akzeptieren und sich zu deren Einhaltung zu
   verpflichten.

   4. ZUGRIFF UND VERFÜGBARKEIT DER DIENSTE

   4.1 BESCHREIBUNG DER DIENSTE

   Die auf der Website und/oder in der App der Gesellschaft angebotenen
   Dienste unterstützen den Nutzer bei Immobilienkäufen oder -verkäufen
   sowie bei An- und Vermietungen, indem folgende Dienstleistungen
   kostenlos bereitgestellt werden können:
   (i) Ein Dienst zur Suche und Anzeige von Immobilienkauf- und
   Mietangeboten;
   (ii) Zugang zu den Kontaktdaten der Immobilienpartner, die auf der
   Website und/oder in der App Immobilienkauf- und Mietangebote
   veröffentlichen;
   (iii) Ein Dienst, der Sie mit den Immobilienpartnern der Gesellschaft
   in Kontakt bringt;
   (iv) Ein kostenloser Dienst zum Abonnement eines Newsletters;
   (v) Ein E-Mail-Benachrichtigungsdienst, mit dem der Nutzer per E-Mail
   die neuesten Angebote für seine Immobiliensuche erhalten kann.
   Die Dienste sind auf der Website und/oder in der App ausführlicher
   beschrieben. Der Nutzer wird darüber informiert, dass die genannten
   Dienste einer ständigen Weiterentwicklung unterliegen. Der Nutzer wird
   darüber informiert und akzeptiert, dass sich die Tätigkeit der
   Gesellschaft darauf beschränkt, die Kontaktaufnahme der Nutzer mit den
   Immobilienpartnern der Gesellschaft zu erleichtern. Die Gesellschaft
   übernimmt keinerlei Haftung für die Beziehungen, Vereinbarungen und
   Verhandlungen, die sich zwischen den Nutzern und den Immobilienpartnern
   der Gesellschaft ergeben können.

   4.2 ZUGRIFF AUF DIE DIENSTE

   Der Zugriff auf die Dienste erfolgt ausschließlich und kostenfrei über
   die Website und/oder die App der Gesellschaft.

   4.3 VERFÜGBARKEIT DER DIENSTE

   Die Gesellschaft unternimmt alle Anstrengungen, um ihre Dienste
   24 Stunden am Tag und 7 Tage die Woche verfügbar zu machen, unabhängig
   von Wartungsarbeiten an diesen Diensten und/oder Servern und/oder der
   Website und/oder der App. Dazu muss die Gesellschaft die erforderlichen
   Maßnahmen treffen.
   Die Gesellschaft behält sich das Recht vor, alle oder einen Teil der
   Dienste jederzeit, vorübergehend oder dauerhaft ohne vorherige
   Information der Nutzer und ohne Anspruch auf Entschädigung zu ändern
   oder zu unterbrechen.
   Die Gesellschaft unternimmt alle Anstrengungen, um die Kontinuität der
   Dienste zu gewährleisten. Angesichts der Komplexität und der besonderen
   Umstände der spezifischen Tätigkeit des Hostings ist die
   Sorgfaltspflicht der Gesellschaft jedoch auf diese Nutzungsbedingungen
   beschränkt.
   Folglich kann die Gesellschaft bei schwierigem oder unmöglichem
   Zugriff, zu langsamen Verbindungen oder anderen technischen Problemen
   nicht haftbar gemacht werden, wenn diese auf Umstände und/oder
   technische Dienstleister zurückzuführen sind, die nicht zur
   Gesellschaft gehören.

   5. ZUSICHERUNGEN – HAFTUNG– HÖHERE GEWALT

   5.1 ZUSICHERUNGEN DES NUTZERS

   Durch den Zugriff auf die Website und/oder die App der Gesellschaft
   erklärt, garantiert und verpflichtet sich der Nutzer, folgende
   Bedingungen einzuhalten:
   • Der Zugriff auf die Website und/oder die App und die Nutzung der
   Dienste erfolgt nach Treu und Glauben und in einer angemessenen Weise,
   die nicht im Widerspruch zu den Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen
   steht, und für rein persönliche, nicht-gewerbliche Zwecke;
   • Es werden keine anderen Geräte oder Softwareprogramme verwendet als
   diejenigen, die von der Gesellschaft bereitgestellt werden und die
   darauf abzielen, die i) das ordnungsgemäße Funktionieren der Website
   und/oder der App und/oder der enthaltenen Dienste zu beeinträchtigen
   oder einen entsprechenden Versuch zu unternehmen ii) oder um die
   Inhalte der Website und/oder der App ganz oder auszugsweise zu
   extrahieren, zu ändern, einzusehen oder individuell zu nutzen, auch
   nicht in einem Zwischenspeicher oder einem temporären Speicher;
   • Der Zugriff auf die Website und/oder die App und/oder die von der
   Gesellschaft auf dieser Website oder in dieser App bereitgestellten
   Dienste erfolgt nicht zu illegalen Zwecken und/oder mit dem Ziel, den
   Ruf und das Image der Gesellschaft zu schädigen oder ganz allgemein die
   Rechte (insbesondere die Rechte des geistigen Eigentums) der
   Gesellschaft und/oder Dritter zu verletzen;
   • Die Dienste und/oder der Zugang zu den Diensten und/oder der Zugang
   zur Website und/oder zur App werden nicht direkt oder indirekt
   vermarktet;
   • Keine vollständige oder auszugsweise Wiederverwendung der Inhalte der
   Website und/oder der App und der Dienste, insbesondere nicht für
   kommerzielle und/oder kollektive und/oder persönliche Zwecke sowie in
   einer Form und/oder auf Datenträgern, die nicht von der Gesellschaft
   genehmigt wurden;
   • Die von der Gesellschaft bereitgestellten Dienste oder die Daten, auf
   die der Nutzer über diese Dienste und/oder die Website und/oder die App
   zugreifen kann, werden nicht direkt oder indirekt zu kommerziellen
   Zwecken genutzt. Zudem erfolgt keine Nutzung zu persönlichen Zwecken,
   wenn diese in einer Form oder mit Mitteln erfolgt, die von der
   Gesellschaft nicht genehmigt wurden;
   • Keine Vervielfältigungen oder Darstellungen der Inhalte der von der
   Gesellschaft über die Website und/oder die App bereitgestellten
   Dienste, die über die gesetzlich vorgesehenen Ausnahmen hinausgehen
   (insbesondere das Gesetz über das geistige Eigentum) oder die im
   Hinblick auf eine direkte oder indirekte Vermarktung erfolgen,
   insbesondere an Dritte;
   • Keine Einschränkung des Zugangs zur Website und/oder der App und/oder
   der Dienste bzw. ihrer Nutzung;
   • Keine Änderungen (auch nicht in einem Zwischenspeicher oder
   temporären Speicher) von Angaben oder Elementen der Dienste und/oder
   des Inhalts der Website und/oder der App;
   • Keine Verstöße gegen die Bestimmungen der Artikel 323-1 bis 323-7 des
   französischen Strafgesetzbuches, die sogenannte „Hacking“-Praktiken
   bestrafen;
   • Keine Verwendung oder Nutzung der elektronischen Kontaktdaten
   und/oder der Postadresse anderer Nutzer der Website und/oder der App
   zum Versenden von Massen-E-Mails und „Spam-Mails“ zu Werbezwecken.
   Der Nutzer erkennt an und akzeptiert, dass die Gesellschaft ihm im
   Falle eines Verstoßes gegen eine dieser Verpflichtungen (diese Liste
   erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit) den Zugang zur gesamten
   Website oder zu Teilen der Website und/oder der App verweigern kann.

   5.2 ZUSICHERUNGEN DER GESELLSCHAFT

   Die Gesellschaft stellt dem Nutzer über ihre Website und/oder ihre App
   den Zugang zu bestimmten Diensten zur Verfügung, die den Nutzer im
   Rahmen seines Immobilienprojekts unterstützen sollen. Der Nutzer ist
   sich bewusst, dass die Gesellschaft insbesondere keine Erfolgsgarantie
   geben kann. Dies gilt:
   • für Miet- oder Verkaufsanzeigen, die auf der Website und/oder in der
   App angesehen werden;
   • für die Antworten, die er auf seine Anfrage zur Kontaktaufnahme durch
   Immobilienpartner erhält, die Miet- oder Verkaufsanzeigen
   veröffentlicht haben;
   • und ganz allgemein für die besonderen Bedürfnisse des Nutzers.
   Die Gesellschaft übernimmt keine Haftung für die Richtigkeit und/oder
   Relevanz der von den Immobilienpartnern auf der Website und/oder in der
   App veröffentlichten Inhalte, die in voller Eigenverantwortung online
   gestellt und veröffentlicht werden.
   Die Gesellschaft unternimmt alle Anstrengungen, um die Nutzer und die
   Immobilienpartner, die ihre Inhalte über die Website und/oder die App
   veröffentlichen, in Kontakt zu bringen.
   Die Gesellschaft garantiert keinen Abschluss eines
   Vertragsverhältnisses zwischen dem Nutzer und den genannten
   Immobilienpartnern.
   Die Nutzer erkennen an, dass die Gesellschaft daher zu keinem Zeitpunkt
   die Kommunikation und die Transaktionen zwischen Nutzern und
   Immobilienpartnern beeinflusst und nicht als Vermittler zwischen
   Nutzern und Immobilienpartnern auftritt.
   Folglich übernimmt die Gesellschaft unter keinen Umständen eine
   vertragliche Haftung oder eine Haftung aus unerlaubter Handlung für den
   Abschluss, die Nichtschließung, die Durchführung, die Kündigung oder
   die Vermittlung von Vertragsverhältnissen zwischen Nutzern und
   Immobilienpartnern oder für wie auch immer geartete die Folgen, die
   sich aus Streitfällen zwischen diesen ergeben.

   5.3 HAFTUNGSBESCHRÄNKUNGEN

   Der Nutzer ist allein verantwortlich für seine Nutzung der Website
   und/oder der App und der Dienste, auf die er über die Website und/oder
   die App zugreift.
   Die Gesellschaft kann keinesfalls in einem gegen einen Benutzer
   eingeleiteten Verfahren haftbar gemacht werden, der sich einer
   nicht-konformen Nutzung der Website und/oder der App und/oder der
   bereitgestellten Dienste schuldig gemacht hat.
   Der Nutzer erkennt in diesem Zusammenhang an und akzeptiert, dass er
   persönlich für alle Ansprüche oder Verfahren gegen die Gesellschaft
   haftet, die aufgrund seiner nicht-konformen Nutzung der Dienste
   und/oder der Website und/oder der App erhoben werden.
   Die Website und/oder die App können Hyperlinks zu Websites von
   Drittanbietern enthalten.
   In diesem Zusammenhang kann die Gesellschaft angesichts der häufig
   wechselnden veröffentlichten Inhalte nicht haftbar gemacht werden, wenn
   der Inhalt dieser Websites von Drittanbietern gegen die geltenden
   Rechts- und Verwaltungsvorschriften verstößt.
   In folgenden Fällen kann die Gesellschaft keinesfalls haftbar gemacht
   werden:
   • Bei Nichtverfügbarkeit der Dienste aus Gründen wie Ausfall des
   öffentlichen Stromnetzes, Ausfall der Kabel-Telekommunikationsnetze,
   Ausfall der Internetverbindung durch öffentliche oder private Betreiber
   und insbesondere den des Nutzers, und die insbesondere auf Streiks,
   Stürme, Erdbeben oder andere Fälle höherer Gewalt zurückzuführen sind;
   • Im Falle einer Nutzung der Dienste durch einen Nutzer, die nicht mit
   den Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen konform ist;
   • Im Rahmen der geltenden Rechtsvorschriften für jeden indirekten
   Schaden, insbesondere auch entgangenen Gewinn, Datenverlust oder
   sonstigen Verlust von immateriellem Eigentum, auch wenn die
   Gesellschaft über die Möglichkeit eines solchen Schadens informiert
   wurde, der sich (i) aus der Nutzung oder Unmöglichkeit der Nutzung der
   Dienste oder (ii) aus dem Zugriff auf die genannten Dienste durch einen
   nicht berechtigten Benutzer ergeben kann.
   • Die Gesellschaft haftet nicht für Fehlfunktionen jeglicher Art im
   Zusammenhang mit der Computerausstattung des Benutzers oder der
   Internetverbindung beim Zugriff auf die Website und/oder die App und
   generell auf die Dienste. Insbesondere kann die Gesellschaft dem Nutzer
   in folgenden Fällen nicht zusichern, dass er die Dienste nutzen kann:
   • Probleme mit der Geschwindigkeit des Zugriffs auf die Website
   und/oder die App und/oder der Geschwindigkeit der Pufferspeicherung von
   Videos, die über die Dienste zugänglich sind und auf die der Nutzer
   evtl. stößt, wenn diese Probleme auf den Computer des Benutzers
   zurückzuführen sind.
   • Die Qualität der in den Miet- oder Verkaufsannoncen enthaltenen
   Texte, Informationen, Beschreibungen, Fotos und Videos, die vom Nutzer
   und/oder den Immobilienpartnern veröffentlicht wurden und über die
   Dienste zugänglich sind.
   ILLEGALE INHALTE:
   Die Gesellschaft darf in ihrer Eigenschaft als Hosting-Provider im
   Sinne der Bestimmungen des Artikels 6-I-7 des französischen Gesetzes
   Nr. 2004-575 vom 21. Juni 2004 über Anzeigen, die unter der
   ausschließlichen Verantwortung der Immobilienpartner veröffentlicht
   wurden, keine allgemeine Überwachung der auf der Website und/oder in
   der App gehosteten Anzeigen organisieren und nicht bestimmen, ob sie
   rechtmäßig sind oder nicht.
   Sollte der Nutzer feststellen, dass eine von einem Immobilienpartner
   auf der Website und/oder in der App veröffentlichte Annonce ganz oder
   teilweise eindeutig rechtswidrig sein könnte, wird er gebeten, die
   Gesellschaft entsprechend zu informieren. Gemäß den Bestimmungen des
   Artikels 6-I-5 des Gesetzes Nr. 2004-575 vom 21. Juni 2004 kann die
   Gesellschaft den Nutzer auffordern, seine Anfrage zu präzisieren und
   ihr alle folgenden Informationen schriftlich zu übermitteln:
   • Namen, Vornamen, Datum, Geburtsort, Postanschrift;
   • Datum der Meldung der strittigen Annonce;
   • Nummer der strittigen Annonce(n);
   • URL(s) der strittigen Annonce(n);
   • Die Gründe, aus denen die Annonce entfernt werden muss,
   einschließlich der gesetzlichen Bestimmungen und der Begründungen des
   Sachverhalts;
   • Eine Kopie der an den Inserenten gerichteten Korrespondenz, in der
   die Entfernung oder Änderung der Annonce verlangt wird bzw. eine
   Begründung, warum eine Kontaktaufnahme mit dem Inserenten nicht möglich
   war.
   In diesem Zusammenhang verpflichtet sich der Nutzer, dieses Recht nicht
   zu missbrauchen. Bei einem diesbezüglichen Verstoß erkennt er an und
   akzeptiert, dass er gemäß den Bestimmungen des Artikels 6.I.4 des
   französischen Gesetzes Nr. 2004-575 vom 21. Juni 2004 strafrechtlich
   verfolgt werden kann. Gemäß diesem Gesetz gilt: „Die Tatsache, dass
   eine Person den unter 2. genannten Personen (Hosting-Unternehmen)
   Inhalte oder Tätigkeiten als illegal meldet, um deren Entfernung zu
   erwirken oder deren Veröffentlichung einzustellen, obwohl sie weiß,
   dass diese Information falsch ist, wird mit einem Jahr Freiheitsstrafe
   und einer Geldstrafe von 15.000 EUR bestraft.“

   5.4 HÖHERE GEWALT

   Die Gesellschaft haftet nicht, wenn die Erfüllung einer ihrer
   Verpflichtungen durch einen Fall höherer Gewalt verhindert oder
   verzögert wird, insbesondere (aber nicht nur) durch Naturkatastrophen,
   Brände, Störungen oder Unterbrechungen des Telekommunikationsnetzes
   oder des Stromnetzes. Für den Begriff „höhere Gewalt“ gilt die
   Definition gemäß Artikel 1218 des französischen Zivilgesetzbuchs in der
   Fassung der Verordnung 2016-131 vom 10. Februar 2016, ausgelegt durch
   die Rechtsprechung der französischen Gerichte.

   6. REKLAMATION – TECHNISCHE UNTERSTÜTZUNG

   Für Informationen technischer Art oder im Zusammenhang mit dem Betrieb
   der über die Website und/oder die App zugänglichen Dienste wird der
   Nutzer gebeten, Reklamationen an die in Artikel 1.4 genannten
   Kontaktdaten zu richten.

   7. GEISTIGES EIGENTUM

   7.1 URHEBERRECHT AUF DER WEBSITE DER GESELLSCHAFT

   Die Gesellschaft ist Eigentümer oder Lizenznehmer der geistigen
   Eigentumsrechte. Dies gilt für die allgemeinen Gestaltung der Website
   und/oder der APP sowie für die Inhalte (Texte, Slogans, Grafiken,
   Bilder, Videos, Fotos und andere Inhalte).
   Folglich ist in Übereinstimmung mit den Bestimmungen von Buch 1 des
   französischen Gesetzbuches für geistiges Eigentum jede Darstellung,
   Vervielfältigung, Änderung, Verfälschung und/oder vollständige oder
   teilweise Nutzung der Website und/oder der App und/oder ihrer Inhalte
   und/oder der Dienste (gleichgültig, in welchem Verfahren und auf
   welchem Datenträger) ohne eine ausdrückliche vorherige Genehmigung der
   Gesellschaft verboten und stellt eine Urheberrechtsverletzung dar.
   Ebenso kann jede unbefugte Nutzung der Website und/oder der App
   und/oder ihrer Inhalte und/oder der Dienste als Urheberrechtsverletzung
   straf- oder zivilrechtlich geahndet werden.
   Die Gesellschaft veröffentlicht die Website und/oder die App und die
   Dienste ausschließlich zu dem Zweck, eine Internetpräsenz
   bereitzustellen:
   i. Über einen Computer oder ein ähnliches Endgerät, das eine Verbindung
   mit einem oder mehreren Telekommunikationsnetzen sowie einen
   Internetzugang bietet und auf dem ein Browser wie Internet Explorer,
   Mozilla Firefox etc. installiert ist;
   ii. Über ein mobiles Endgerät mit Zugang zu einem
   Telekommunikationsnetz, das den Zugang zum Internet ermöglicht
   (WLAN-Verbindung, 3/4G, Edge etc.);
   Jede andere Nutzung der Website und/oder der App und/oder der Dienste
   ist von Rechts wegen der Gesellschaft vorbehalten und stellt eine
   Verletzung ihres Rechts auf Veröffentlichung auf der Website und/oder
   in der App und/oder den Diensten dar.

   7.2 MARKENZEICHEN

   Die auf der Website und/oder in der App aufgeführten Marken, Logos,
   Firmennamen, Abkürzungen, Handelsnamen und/oder Domänennamen der
   Gesellschaft und/oder ihrer Vertriebspartner, die den Zugriff auf die
   von der Gesellschaft bereitgestellten Dienste ermöglichen, stellen
   Markenzeichen dar, die ohne ausdrückliche vorherige Genehmigung ihres
   Inhabers nicht verwendet werden dürfen.
   Jede Darstellung und/oder Vervielfältigung und/oder teilweise oder
   vollständige Nutzung dieser Markenzeichen ist daher verboten und stellt
   eine Markenfälschung gemäß den Bestimmungen von Buch 7 des
   französischen Gesetzbuches für geistiges Eigentum bzw. die Missachtung
   eines Firmennamens, Handelsnamens und Domainnamens dar, die die
   zivilrechtliche Haftung des Nutzers aus unerlaubter Handlung begründet.

   7.3 DATENBANKEN

   Der Nutzer erkennt unwiderruflich an, dass die Website und/oder die App
   und die Dienste aus einer oder mehreren Datenbanken bestehen, die die
   Gesellschaft als Urheber dieser Datenbanken im Sinne der Bestimmungen
   der Artikel L. 341-1 ff. des französischen Gesetzes über geistiges
   Eigentum zur Verfügung stellt. Daher verpflichtet sich der Nutzer gemäß
   den Bestimmungen des Artikels L. 342-1 des genannten Gesetzes, folgende
   Handlungen zu unterlassen:
   • Die Extraktion aller oder eines qualitativ oder quantitativ
   wesentlichen Teils der Inhalte einer oder mehrerer der auf der Website
   und/oder in der App und/oder der Dienste zugänglichen Datenbanken auf
   ein anderes Datenspeichergerät (permanente oder vorübergehende
   Übertragung), mit welchen Verfahren und in welcher Form auch immer,
   einschließlich für Nutzung oder Abruf durch Mittel und/oder Prozesse,
   die nicht von der Gesellschaft genehmigt sind;
   • Die wie auch immer geartete Wiederverwendung aller oder eines
   qualitativ oder quantitativ wesentlichen Teils der Inhalte einer oder
   mehrerer der auf der Website und/oder in der App und/oder in den
   Diensten zugänglichen Datenbanken, auch durch Hyperlinks und/oder von
   der Gesellschaft nicht genehmigte Mittel oder Verfahren;
   • Die Erstellung einer konkurrierenden Datenbank, die vollständig oder
   teilweise auf einer oder mehrerer Datenbanken der Gesellschaft basiert,
   sowie deren Bearbeitung, Wartung, Aktualisierung, Import oder Export
   und ihre (kostenpflichtige oder unentgeltliche) Bereitstellung an
   Dritte sowie die Teilnahme an den vorgenannten Handlungen;
   • Die Anzeige auf einem Bildschirm durch ein anderes Verfahren oder ein
   anderes Mittel als diejenigen, die die Gesellschaft für die
   Veröffentlichung der Website und/oder der App und der Dienste
   vorgesehen hat;
   • Ganz allgemein ist jede direkte oder indirekte, teilweise oder
   vollständige Extraktion, Verwendung, Speicherung, Vervielfältigung,
   Darstellung oder Speicherung (auch Puffer- oder Zwischenspeicherung)
   eines qualitativ oder quantitativ wesentlichen Teils der Inhalte einer
   oder mehrerer Datenbanken der Gesellschaft durch eines der oben
   genannten Verfahren strengstens verboten, einschließlich durch Mittel,
   die nicht von der Gesellschaft genehmigt wurden.

   7.4 INHALTE DER DIENSTE

   Der Nutzer erkennt an und akzeptiert, dass der Zugriff auf die von der
   Gesellschaft zur Verfügung gestellte Website und/oder die App und die
   Dienste keine Übertragung oder Abtretung der Rechte des geistigen
   Eigentums (insbesondere der Urheberrechte) und anderer Rechte an den
   Nutzer zur Folge hat.
   Der Zugang zu den Diensten ist ausschließlich auf die private und
   persönliche Nutzung durch den Nutzer beschränkt, wie in diesen
   Nutzungsbedingungen und den Bestimmungen des Artikels L.122-5 2° des
   französischen Gesetzes über das geistige Eigentum festgelegt.
   Der Nutzer erkennt daher an und akzeptiert, dass die ihm von der
   Gesellschaft gewährte private und persönliche Nutzung in Bezug auf den
   Zugang zu den Diensten insbesondere jeden Zugang zu den Diensten
   ausschließt, die (kostenpflichtige oder unentgeltliche) kollektive
   Nutzungen, Vervielfältigungen, Darstellungen, Weiterverkäufe,
   Tauschhandlungen, Vermietungen, Übertragungen an Dritte, Änderungen,
   Anpassungen und Korrekturen der vollständigen oder auszugsweisen
   Website und/oder App, der Dienste und ihrer Inhalte ausschließt.

   7.5 HYPERLINKS

   Die Gesellschaft schließt jede Haftung für Hyperlinks aus, die auf der
   Website und/oder in der App eingerichtet sind, die Zugang zu den
   Diensten bieten, und die auf andere Websites und ganz allgemein auf
   alle existierenden Internetressourcen verweisen.
   Der Nutzer darf unter keinen Umständen Hyperlinks einrichten, die auf
   tiefe Seiten der Websites und/oder Apps verweisen, die den Zugang zu
   den Diensten ermöglichen. Dies gilt für alle technischen Mittel, die
   darauf abzielen, die Nutzeranmeldung zu umgehen oder die Inhalte der
   von der Gesellschaft bereitgestellten Dienste vollständig oder
   auszugsweise zu extrahieren. Frames sind verboten, sofern keine
   ausdrückliche vorherige Genehmigung der Gesellschaft vorliegt.

   8. VERSCHIEDENE BESTIMMUNGEN

   8.1 KORRESPONDENZ - NACHWEIS

   Sofern in diesen Nutzungsbedingungen nichts anderes festgelegt ist,
   erfolgt die Korrespondenz zwischen der Gesellschaft und dem Nutzer
   ausschließlich per E-Mail. Der Nutzer erkennt an und akzeptiert, dass
   die von der Gesellschaft per E-Mail und auf der Website und/oder in der
   App bereitgestellten Informationen zwischen ihm und der Gesellschaft
   verbindlich sind. Bei Elementen wie z. B. dem Eingangs- oder
   Sendezeitpunkt sowie der Qualität der erhaltenen Daten sind vorrangig
   diejenigen Informationen maßgeblich, die auf der Website und/oder in
   der App angegeben sind oder durch die computergestützten Verfahren der
   Gesellschaft authentifiziert wurden, es sei denn, der Nutzer erbringt
   einen schriftlichen Beweis für das Gegenteil. Der Umfang des Nachweises
   der auf der Website und/oder in der App bereitgestellten Informationen
   entspricht demjenigen eines Originals im Sinne eines schriftlichen
   Papierdokuments, das handschriftlich unterzeichnet ist.

   8.2 VOLLSTÄNDIGKEIT DER NUTZUNGSBEDINGUNGEN

   Diese Nutzungsbedingungen enthalten alle Verpflichtungen der
   Gesellschaft und des Nutzers. Verzichtet eine der Parteien darauf, ihre
   Rechte bei einem Verstoß gegen die hier genannten Verpflichtungen
   geltend zu machen, darf dies in Zukunft nicht als Rechtsverzicht
   bezüglich der betreffenden Verpflichtung ausgelegt werden.

   8.3 NICHTIGKEITSKLAUSEL

   Werden eine oder mehrere Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen
   aufgrund eines Gesetzes, einer Verordnung oder durch rechtskräftigen
   Beschluss einer zuständigen Gerichtsbarkeit für nichtig oder
   ungeschrieben erklärt, bleiben die anderen Bestimmungen vollumfänglich
   gültig, es sei denn, die unwirksame(n) Bestimmung(en) sind wesentlich
   und ihre Löschung stellt das vertragliche Gleichgewicht in Frage.

   8.4 TITEL

   Im Falle von Auslegungsschwierigkeiten zwischen dem Titel einer Klausel
   dieser Nutzungsbedingungen und einer der Klauseln werden die Titel für
   nicht existent erklärt.

   9. ANWENDBARES RECHT UND REGELUNG VON RECHTSSTREITIGKEITEN

   Diese Nutzungsbedingungen unterliegen französischem Recht. Im Falle von
   Streitigkeiten über die App, Auslegung, Gültigkeit und Ausführung
   dieser Nutzungsbedingungen und in Ermangelung einer gütlichen Einigung
   zwischen den Parteien sind ausdrücklich die französischen Gerichte
   zuständig.

   10. DATENSCHUTZERKLÄRUNG - SCHUTZ PERSONENBEZOGENER DATEN

   10.1. PERSONENBEZOGENE DATEN

   a) Verantwortlicher für die Datenverarbeitung
   Verantwortlich für die Verarbeitung der von der Gesellschaft
   verarbeiteten Nutzerdaten ist
   SELOGER
   Vereinfachte Aktiengesellschaft (SAS) nach französischem Recht mit
   einem Kapital von 1 501 800 €
   Firmensitz: 65 rue Ordener 75880 Paris cedex 18 (Frankreich)
   Handelsregistereintrag: RCS Paris B 425 074 481
   Umsatzsteueridentifikationsnummer: FR 54 425 074 481
   Vertreten durch den Verantwortlichen für die Veröffentlichung.

   b) Art der von der Gesellschaft gesammelten personenbezogenen Daten des
   Nutzers
   Die Gesellschaft kann unter anderem folgende Daten des Nutzers oder
   seines Endgeräts sammeln:
   • Namen und Vornamen;
   • Postanschrift;
   • E-Mail-Adresse,
   • Telefonnummer,
   • Geburtsjahr,
   • Die IP-Adresse des Endgeräts oder die Software Development Kit Nummer
   der App, die er verwendet,
   • Die eindeutige Benutzerkennung und das Kennwort,
   • Informationen über die Navigation und die Interaktion mit den
   Diensten, der App und/oder der Website (Suchverlauf, Formulare, Cookies
   usw.),
   • Informationen zum Standort des Nutzers (nur, wenn er diese Option
   über die App ausgewählt hat),
   • Informationen über sein (öffentliches) Profil in einem sozialen
   Netzwerk (nur dann, wenn der Nutzer beschließt, sein Konto mit einem
   sozialen Netzwerk zu verknüpfen und seine Handlungen unter den
   Bedingungen zu teilen, die im Artikel VERBINDUNG MIT DEN SOZIALEN
   NETZWERKEN dieser Nutzungsbedingungen festgelegt sind).

   Die Gesellschaft sammelt die Daten, die die Nutzer insbesondere bei
   folgenden Vorgängen bereitgestellt haben:
   • Bei der Erstellung ihrer Konten,
   • Bei der Eingabe und dem Senden von Kontaktformularen,
   • Bei der Navigation auf der Website und/oder in der App (Ansehen von
   Annoncen, Suchanfragen etc.)...

   c) Rechtliche Grundlage für die Verarbeitung
   Im Rahmen der Annahme der Nutzungsbedingungen und gemäß Artikel 6.1 der
   Datenschutz-Grundverordnung wird der Nutzer darüber informiert, dass
   die verschiedenen nachstehend aufgeführten Verarbeitungen seiner Daten
   notwendig sind: (i) für die Ausführung und Erfüllung der von der
   Gesellschaft angebotenen Dienste, deren Bereitstellung durch diese
   Nutzungsbedingungen geregelt ist, die dem vom Nutzer abgeschlossenen
   Vertrag zur Unterstützung im Rahmen seines Immobilienprojekts
   entsprechen; (ii) und für die berechtigten Interessen der Gesellschaft
   zur Verbesserung ihrer Dienstleistungen und zum Verständnis der
   Nutzererwartungen, die insbesondere den Schutz der Rechte und Daten des
   Nutzers ermöglichen.

   d) Zweck der Verarbeitung
   Die von der Gesellschaft verarbeiteten Nutzerdaten werden zu folgenden
   Zwecken verwendet:
   • Ermöglichen der Erstellung eines Kontos,
   • Bereitstellung der Dienste, die über die Website und/oder die App
   verfügbar sind,
   • Antwort auf Anfragen,
   • Erstellung allgemeiner Statistiken zum Traffic auf der Website
   und/oder in der App und der verschiedenen Rubriken,
   • Senden von E-Mails mit verschiedenen Informationen oder Annoncen, die
   die Gesellschaft oder ihre Immobilienpartner, die Kunden der
   Gesellschaft sind, auf der Website und/oder in der App veröffentlicht
   haben,
   • E-Mail-Versand des Newsletters zur Weiterentwicklung der Website
   und/oder der App sowie der verschiedenen Rubriken der genannten Website
   oder der App,
   • Bessere Kenntnis der Nutzerbedürfnisse, Vereinfachung der Navigation
   und/oder Analysen oder Prognosen von Elementen über die Nutzer
   (persönliche Präferenzen, Interessen, Zuverlässigkeit) und des
   Nutzerverhaltens,
   • Durchführung von Umfragen und Zufriedenheitsumfragen.
   Die von der Gesellschaft verarbeiteten Nutzerdaten werden auch für
   Marketingzwecke verwendet, um auf Informations- und Werbeanfragen von
   Nutzern an Drittpartner zu reagieren, sofern die Benutzer dies
   ausdrücklich genehmigt haben.

   e) Empfänger der personenbezogenen Daten des Nutzers
   Die Daten können in Übereinstimmung mit den für die Gesellschaft
   geltenden Gesetzen für einen oder mehrere der in Artikel 10.1 d)
   beschriebenen Zwecke an die nachfolgend aufgeführten Personen
   übermittelt werden:
   • An das berechtigte und autorisierte Personal der Gesellschaften der
   SELOGER-Gruppe, das gegebenenfalls eine Verarbeitung der Daten
   vornimmt,
   • An Immobilienpartner, die als Kunden der Gesellschaft die Nutzer
   ausdrücklich kontaktieren möchten, um ihre Anfragen zu bearbeiten
   (Informationen über eine Immobilie, eine Makleragentur, eine
   Angebotsanfrage usw.),
   • An die IT-Dienstleister der Gesellschaft, die insbesondere für die
   Bereitstellung nutzerrelevanter Diensten und Werbeangebote sowie für
   das Messen der Besucherzahlen auf der Website und/oder in der App gemäß
   den Bestimmungen des Artikels „Nutzung von Tracking-Technologien
   (Website und/oder App)“ dieser Nutzungsbedingungen verantwortlich sind,
   • An die nach französischem Recht zugelassenen Verwaltungs- oder
   Justizbehörden,
   • An die Geschäftspartner der Gesellschaft, wenn die Nutzer
   ausdrücklich zugestimmt haben, von diesen Werbeangebote zu erhalten.

   f) Dauer der Speicherung der personenbezogenen Daten des Nutzers
   Die Daten werden von der Gesellschaft in Übereinstimmung mit den für
   die Gesellschaft geltenden Gesetzen 3 Jahre lang ab dem Zeitpunkt der
   letzten Kontaktaufnahme mit der Gesellschaft aufbewahrt (Änderung
   seines Kontos, Navigation auf der Website und/oder in der App,
   Ausfüllen eines Formulars auf der Website und/oder in der App usw.).
   Diese Informationen können mit eingeschränktem und außergewöhnlichem
   Zugang weitere 2 Jahre aufbewahrt werden, wenn sie im Rahmen der
   gesetzlichen und rechtlichen Verpflichtungen der Gesellschaft als
   Nachweis aufbewahrt werden. Buchhaltungsunterlagen und -dokumente
   werden als Buchhaltungsnachweis 10 Jahre lang aufbewahrt.

   10.2 WIDERSPRUCHSRECHT DES NUTZERS IM ZUSAMMENHANG MIT DEM DATENZUGRIFF
   SOWIE DAS RECHT AUF KORREKTUR UND LÖSCHUNG SEINER DATEN

   a) Rechte des Nutzers
   In Übereinstimmung mit den für die Gesellschaft geltenden Gesetzen hat
   der Nutzer folgende Möglichkeiten:
   • Er kann der Verarbeitung seiner Daten im Rahmen der von der
   Gesellschaft bereitgestellten Dienste aus Gründen, die mit seiner
   persönlichen Situation zusammenhängen, jederzeit widersprechen,
   • Er kann der Verarbeitung der Daten zu Werbezwecken jederzeit
   widersprechen,
   • Er kann der Übermittlung der Daten an Dritte widersprechen und auf
   alle seine Daten zugreifen, die im Rahmen der von der Gesellschaft
   bereitgestellten Dienste verarbeitet werden,
   • Er kann seine Daten, die im Rahmen der von der Gesellschaft
   bereitgestellten Dienste verarbeitet werden, korrigieren, aktualisieren
   und löschen,
   • Vorbehaltlich des Nachweises seiner Identität gegenüber der
   Gesellschaft und soweit technisch möglich, kann er die Übertragbarkeit
   der der Gesellschaft zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten
   verlangen. (Hierbei gilt, dass von der Gesellschaft durchgeführten
   Analysen dieser Daten, ausdrücklich nicht zu Daten gehören, die der
   Gesellschaft zur Verfügung gestellt wurden),
   • Er kann der Gesellschaft Anweisungen geben, wie sie seine Daten nach
   seinem Tod verwenden soll.
   Übt der Nutzer sein Widerspruchsrecht aus, stellt die Gesellschaft die
   Verarbeitung seiner Daten ein, außer bei berechtigten und zwingenden
   Gründen für die Verarbeitung oder um die Feststellung, die Ausübung
   oder die Verteidigung seiner Rechte vor Gericht in Übereinstimmung mit
   der Datenschutz-Grundverordnung sicherzustellen. Gegebenenfalls
   informiert die Gesellschaft den Nutzer darüber, warum die von ihm
   ausgeübten Rechte ganz oder teilweise nicht erfüllt werden können.

   b) Bedingungen für die Ausübung der Nutzerrrechte
   Zur Ausübung seiner Rechte muss der Nutzer lediglich einen einfachen
   Brief an die Gesellschaft senden (s. Adresse in Artikel 1.2 dieser
   Nutzungsbedingungen) oder sich über die Rubrik „Kontakt“ an die
   Gesellschaft wenden und seiner Anfrage gemäß Kapitel III der
   Datenschutz-Grundverordnung einen Identitätsnachweis beifügen (unter
   Angabe von Nachnamen, Vornamen, E-Mail-Adresse).

   10.3 SICHERHEIT UND ARCHIVIERUNG DER PERSONENBEZOGENEN DATEN DES
   NUTZERS

   Die Gesellschaft sammelt und behandelt die Daten mit größter
   Vertraulichkeit und Sicherheit und in Übereinstimmung mit den für die
   Gesellschaft geltenden Gesetzen.
   Die Gesellschaft verpflichtet sich, alle angemessenen Maßnahmen zu
   ergreifen, um die von ihr gesammelten und verarbeiteten Daten der
   Nutzer ihrer Website und/oder App und der entsprechenden Dienste zu
   sichern und zu schützen (insbesondere durch Firewalls, physische
   Zugangskontrollen zu Rechenzentren, Berechtigungen usw.).

   10.4 BEILEGUNG VON STREITIGKEITEN ÜBER DIE DATENVERARBEITUNG

   Im Falle von Streitigkeiten zwischen der Gesellschaft und dem Nutzer,
   die die Datenverarbeitung betreffen, kann der Nutzer bei der
   Gesellschaft eine Beschwerde einreichen, indem er sie unter den in
   Artikel 1.2 der Nutzungsbedingungen angegebenen Kontaktdaten
   kontaktiert. Die Gesellschaft bemüht sich dann, eine zufriedenstellende
   Lösung für den Benutzer zu finden, um die Einhaltung der geltenden
   Vorschriften sicherzustellen.
   In Ermangelung einer Antwort der Gesellschaft oder wenn der Streitfall
   durch den Vorschlag der Gesellschaft nicht gelöst wird, kann der Nutzer
   gemäß den Bestimmungen der Datenschutz-Grundverordnung eine Beschwerde
   bei der französischen nationalen Kommission für Informatik und
   Freiheitsrechte (CNIL) oder der Aufsichtsbehörde des Mitgliedsstaats
   der Europäischen Union einreichen, in dem der Nutzer seinen
   gewöhnlichen Wohnort hat.

   11. NEWSLETTER UND BENACHRICHTIGUNGEN

   Um den Nutzer über Neuigkeiten der Gesellschaft und mögliche Vorteile
   zu informieren, kann dieser auf elektronischem Weg (E-Mails, SMS...)
   Werbung von der Gesellschaft erhalten. Wenn der Nutzer keine Angebote
   und Informationen von der Gesellschaft erhalten möchte, kann er dem
   Versand solcher Angebote und Informationen jederzeit widersprechen,
   indem er dies in seinem Konto im Bereich „Abonnements“ angibt und auf
   den Abmelde-Link am Ende klickt, der am Ende jeder erhaltenen
   elektronischen Mitteilung enthalten ist.
   Bei der Kontoerstellung oder in seinem Konto (Bereich „Abonnements“)
   kann der Nutzer den Versand von Newslettern personalisieren und
   Abonnements für Benachrichtigungen verwalten, die er erhalten möchte.
   Der Nutzer kann aus den verschiedenen Kategorien von Newslettern und
   Benachrichtigungen diejenigen auswählen, die ihn interessieren. Der
   Nutzer kann den Versand von Newslettern und Benachrichtigungen über
   sein Konto jederzeit einstellen.
   Hat der Nutzer keine Auswahl vorgenommen und bei der Erstellung seines
   Kontos keine Einwände erhoben, kann der Nutzer Informationen über
   Neuigkeiten der Gesellschaft sowie Newsletter und Benachrichtigungen
   über Produkte und Dienstleistungen erhalten, die denjenigen ähneln, die
   er bereits auf der Website und/oder in der App angesehen hat.

   12. COOKIES

   Die Gesellschaft verwendet auf ihrer Website und/oder der App Cookies.
   Cookies sind Informationen über die Navigation des Nutzers auf der
   Website und/oder in der App der Gesellschaft, die die Bestimmung der
   von ihm aufgerufenen Seiten sowie des entsprechenden Datums und der
   Uhrzeit ermöglichen. Die Erfassung dieser Informationen durch die
   Gesellschaft ist in den „INFORMATIONEN ÜBER DIE NUTZUNG VON COOKIES“
   beschrieben. Diese Cookies ermöglichen der Gesellschaft zu keinem
   Zeitpunkt eine persönliche Identifizierung des Benutzers. Die
   Speicherdauer dieser Cookies auf dem Computer des Benutzers beträgt
   maximal dreizehn (13) Monate. Der Nutzer wird darauf hingewiesen, dass
   er das Recht hat, der Speicherung dieser Cookies zu widersprechen,
   insbesondere durch eine entsprechende Konfiguration seines
   Internetbrowsers, die in den „INFORMATIONEN ÜBER DIE NUTZUNG VON
   COOKIES“ beschrieben ist.

   13. VERWENDUNG VON TRACKING-TECHNOLOGIEN (WEBSITE UND/ODER APP)

   Zur Bereitstellung der Dienste für den Nutzer verwendet die
   Gesellschaft die in diesem Artikel beschriebenen Technologien, über die
   der Nutzer umfassend informiert wird.
   Alle im Zusammenhang mit der Nutzung der Dienste, der Website und/oder
   der App erhobenen Daten werden von der Gesellschaft und den in Artikel
   10.1 e) genannten Empfängern innerhalb und außerhalb der Europäischen
   Union verarbeitet, insbesondere zum Zweck der Erbringung und
   Bereitstellung der Dienste, in Übereinstimmung mit den Regeln des
   französischen Datenschutzgesetzes und der Datenschutz-Grundverordnung.
   Diese Daten werden zu gemäß den folgenden Bestimmungen verarbeitet, um
   ein Tracking der Nutzung von Website und der App zu ermöglichen.
   Indem er auf alle oder einen Teils dieser Dienste zugreift oder diese
   nutzt, erteilt der Nutzer seine uneingeschränkte, vorbehaltlose
   Zustimmung zu diesen verschiedenen Technologien.

   a) Einsatz von Tracking-Technologien auf der Website und in der App
   Die Gesellschaft verwendet:
   • Das Tool OMNITURE ADOBE ANALYTICS (Adobe Systems Incorporated - 345
   Park Avenue, San Jose, California 95110-2704 USA), das die Gesellschaft
   über Cookies dabei unterstützt, zu verstehen, wie die Website und die
   App genutzt werden, und ihre Inhalte und Marketingkampagnen zu
   verbessern. Weitere Informationen, wie Sie diese Cookies blockieren
   können, erhalten Sie, wenn Sie hier klicken:
   https://www.adobe.com/fr/privacy/opt-out.html.
   • Das Tool MEDIAMETRIE (70 rue Rivay - 92532 LEVALLOIS CEDEX -
   Frankreich), das den Traffic auf der Website und in der App misst.
   Weitere Informationen, wie Sie diese Cookies blockieren können,
   erhalten Sie, wenn Sie hier klicken:
   http://www.mediametrie.fr/pages/cookies.php?page=194,
   • Die Tools DOUBLECLICK FOR PUBLISHERS und GOOGLE TAG MANAGER von
   GOOGLE (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA), die
   der Verwaltung von Werbung und der Analyse des Nutzerverhaltens auf der
   Website und in der App dienen. Weitere Informationen, wie Sie diese
   Cookies blockieren können, erhalten Sie, wenn Sie hier klicken:
   https://support.google.com/admanager/answer/2839090?hl=fr
   https://policies.google.com/privacy?hl=fr≷=fr
   https://adssettings.google.com/authenticated?hl=fr
   https://policies.google.com/privacy?hl=fr≷=fr

   b) Einsatz von Tracking-Technologien in der App
   Die Gesellschaft verwendet:
   • Das Analyseprogramm CRASHLYTICS (1 Kendall Square, Cambridge, MA
   02139, USA). Crashlytics sammelt Daten über die App-Nutzung,
   insbesondere zu Störungen und Systemfehlern. Informationen über das
   verwendete Gerät oder die installierte App-Version sowie andere
   Informationen werden verwendet, um Fehler zu beheben, insbesondere in
   Bezug auf die Soft- und Hardware des Benutzers. In der
   Datenschutzerklärung von Crashlyticser findet der Nutzer weitere
   Informationen zu diesem Thema:
   https://try.crashlytics.com/terms/privacy-policy.pdf,
   • Das Programm ACCENGAGE (31, rue du 4 Septembre - 75002 Paris –
   Frankreich) zur Verwaltung und Analyse der Routing-Kampagnen für
   Benachrichtigungen und die Anzeige von In-App-Werbebannern. Weitere
   Informationen zu diesem Thema stehen dem Nutzer in der
   Datenschutzerklärung von ACCENGAGE zur Verfügung:
   https://www.accengage.com/privacy-policy/,
   • Das Programm FIREBASE (I22 4th St. Suite 1000 (10th Floor), San
   Francisco, CA 94103, USA) für Tracking und Analyse der App-Nutzung. In
   der Datenschutzerklärung von FIREBASE findet der Nutzer weitere
   Informationen zu diesem Thema:
   https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html,
   • Das Programm XAMARIN (1355 Market St, 3rd Floor, San Francisco CA
   94103 - USA), das die Erstellung von Anwendungen mit der
   Programmiersprache C# ermöglicht. In der Datenschutzerklärung von
   XAMARIN findet der Nutzer weitere Informationen zu diesem Thema:
   https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement,
   • Das Programm HOCKEY APP (Microsoft Corporation - One Microsoft Way -
   Redmond, Washington 98052-6399 USA) zur Verbesserung der Dienste und
   Erkennung von Fehlern in der App. In der Datenschutzerklärung von
   HOCKEY APP findet der Nutzer weitere Informationen zu diesem Thema:
   https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement
   • Das Programm TUNE (Tune, Inc.2200 Western Avenue, Suite 200 Seattle,
   WA 98121 USA), das ein besseres Verständnis und eine Analyse der
   Leistungsergebnisse der App ermöglicht. In der Datenschutzerklärung von
   TUNE findet der Nutzer weitere Informationen zu diesem Thema:
   https://www.tune.com/resources/data-and-privacy/privacy-policies,

   14. DIE ANMELDUNG ÜBER SOZIALE NETZWERKE (Facebook Connect und Google
   +)

   Anhand der Funktionen Facebook Connect und Verbindung mit Google +
   können Nutzer sich über ihre Konten bei Facebook oder Google + bei der
   App anmelden.
   Wenn sich Nutzer über ihr Konto bei Facebook- oder Google + bei unserer
   Website und/oder App anmelden, kann die Gesellschaft auf bestimmte
   Informationen zugreifen, die Sie auf Facebook oder Google +
   bereitgestellt haben, um ihnen eine personalisierte, gemeinschaftliche
   Erfahrung zu ermöglichen.
   Sie werden gebeten, den Zugriff auf ihre Profildaten (Profil, Kontakte,
   Kontaktdaten...) zu genehmigen und ihre Aktivitäten mit Facebook oder
   Google + zu teilen.
   Der Zugriff der Gesellschaft auf die Daten von Facebook oder Google+
   sowie ihre Nutzung sind eingeschränkt. Insbesondere nutzt die
   Gesellschaft nur die für den Betrieb der App unbedingt notwendigen
   Daten.
   Die App informiert den Nutzer über die verwendeten Daten und deren
   Verwendung, Anzeige, Weitergabe oder Übertragung.
   Wenn der Nutzer mit seinen Anmeldeinformationen für Facebook oder
   Google + bei der Website und/oder der App anmeldet und seine Freunde
   sich ebenfalls mit ihrem Konto bei der Website und/oder der App
   anmelden, wissen sie, dass der Nutzer ein Konto bei der Gesellschaft
   hat, es sei denn, er hat sich entschieden, für seine Freunde auf
   anderen Websites nicht sichtbar zu sein. Der Nutzer kann entscheiden,
   auf welche Art von Informationen seine Freunde zugreifen können, indem
   er sein Konto im Bereich „Apps“ auf der Facebook-Seite einrichtet.

   INFORMATIONEN ÜBER DIE NUTZUNG VON COOKIES

   Wenn Sie unsere Website besuchen, können Informationen in
   Cookie-Dateien gespeichert werden, die auf Ihrem Computer, Tablet oder
   Mobiltelefon installiert werden.
   Diese Seite erklärt, was Cookies sind, wozu sie dienen und wie sie
   eingestellt werden können.

   1. WAS SIND COOKIES?

   Ein Cookie ist eine Textdatei, die unter Berücksichtigung Ihrer
   Entscheidungen in einem speziellen Bereich auf der Festplatte Ihres
   Endgeräts gespeichert werden kann, wenn Sie mit Ihrer Browsersoftware
   auf einen Online-Dienst zugreifen.
   Eine Cookie-Datei ermöglicht es dem Herausgeber, während der
   Gültigkeitsdauer des Cookies das Endgerät zu identifizieren, auf dem
   sie gespeichert ist.

   2. WOZU DIENEN DIE AUF UNSERER WEBSITE EINGERICHTETEN COOKIES?

   Anhand der auf unserer Website verwendeten Cookies können die vom
   Nutzer besuchten Dienste und Rubriken sowie ganz allgemein sein
   Verhalten bei Besuchen der Website identifiziert werden.
   Diese Informationen sind nützlich, um die Dienste, Inhalte, Angebote
   und Banner, die auf unserer Website angezeigt werden, besser anzupassen
   und Ihre Navigation auf unserer Website zu erleichtern.
   Cookies sind auch für das reibungslose Funktionieren bestimmter Dienste
   oder zur Messung der Besucherzahlen erforderlich.
   Cookies können auch in die Werbebereiche unserer Website integriert
   sein. Einige Informationen, die keine Identifizierung ermöglichen,
   können an Dritte weitergegeben werden, damit diese ihre Inhalte
   anpassen können.

   2.1 Folgendes gilt für die auf unserer Website eingerichteten Cookies:

   Wenn Sie sich bei unserer Website anmelden, können wir unter
   Berücksichtigung Ihrer Entscheidungen verschiedene Cookies auf Ihrem
   Gerät installieren, anhand derer wir den Browser Ihres Geräts
   wiedererkennen, solange die Cookies gültig sind.
   Die von uns eingerichteten Cookies werden unter Berücksichtigung der
   Entscheidungen, die Sie in den Einstellungen des beim Besuch unserer
   Website verwendeten Browsers vorgenommen haben, für die nachfolgend
   beschriebenen Zwecke verwendet.
   Cookies bieten uns folgende Möglichkeiten:
   1. Verbesserung Ihrer Navigation auf unserer Website durch:
   • Anpassung des Layouts unserer Website an die Anzeigeeinstellungen
   Ihres Geräts (verwendete Sprache, Bildschirmauflösung, verwendetes
   Betriebssystem usw.) und die Anzeige- oder Wiedergabehardware und
   -software Ihres Geräts,
   • Speichern der Informationen eines von Ihnen auf unserer Website
   ausgefüllten Formulars (Registrierung oder Anmeldung bei Ihrem Konto)
   bzw. der Informationen zu Produkten, Dienstleistungen oder
   Informationen, die Sie auf unserer Website ausgewählt haben (abonnierte
   Dienste, angesehene Inhalte usw.),
   • Zugang zu persönlichen Bereichen unserer Website (z. B. zu Ihrem
   Konto) durch Zugangsdaten oder Daten, die Sie uns möglicherweise zuvor
   zur Verfügung gestellt haben,
   • Umsetzung von Sicherheitsmaßnahmen.
   2. Verbesserung unserer Dienste:
   Diese Cookies ermöglichen die Erstellung von Statistiken über die
   Häufigkeit und Nutzung der verschiedenen Elemente unserer Website
   (besuchte Rubriken und Inhalte, Click-Stream-Daten....), um unsere
   Dienste interessanter und benutzerfreundlicher zu machen.
   3. Anpassung der Werbung auf unserer Website durch:
   • Zählen aller auf unserer Werbefläche angezeigten Anzeigen,
   Identifizieren dieser Anzeigen und Zählen der Benutzer, die auf die
   jeweilige Anzeige geklickt haben sowie Erstellen von Statistiken,
   • Anpassung unserer Werbefläche an die Anzeigeeinstellungen Ihres
   Geräts (verwendete Sprache, Auflösung, verwendetes Betriebssystem usw.)
   sowie die verwendete Hard- und Software für Anzeige und Wiedergabe,
   • Anpassung der auf Ihrem Endgerät angezeigten Werbeinhalte an die
   Navigation Ihres Geräts auf unserer Website,
   • Gegebenenfalls Anpassung der auf Ihrem Gerät angezeigten Werbeinhalte
   an die von Ihrem Gerät mit Ihrer vorherigen Zustimmung übermittelten
   Standortdaten,
   • Anpassung der auf Ihrem Gerät angezeigten Werbeinhalte an die von
   Ihnen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten.

   2.2. Cookies, die von Dritten auf unserer Website gesetzt werden:

   Cookies von Drittanbietern, die für deren Einrichtung und Verwendung
   allein verantwortlich sind, unterliegen den Datenschutzrichtlinien
   dieser Drittanbieter. Wir informieren Sie über den Zweck der uns
   bekannten Cookies und die Möglichkeiten, die Ihnen diese Drittanbieter
   zur Verfügung stellen, um Entscheidungen in Bezug auf diese Cookies zu
   treffen.
   Sie können die Rechte ausüben, über die Sie nach den geltenden
   Vorschriften verfügen, oder Ihre Beschwerde direkt an den betreffenden
   Drittanbieter richten.
   a) Drittanwendungen, die in unsere Website integriert sind
   Wir können auf unserer Website/App Computerprogramme („Plugins“) von
   Drittanbietern einrichten, über die Sie Inhalte unserer Website mit
   anderen Personen teilen können oder anderen Personen mitteilen können,
   was Sie sich angesehen haben oder wie Sie die Inhalte unserer
   Website/App bewerten. Dies gilt insbesondere für die Schaltflächen
   „Teilen“ und „Like“ von sozialen Netzwerken wie „Facebook“, „Twitter“,
   „LinkedIn“ etc.
   Das soziale Netzwerk, das eine solche Anwendungsschaltfläche anbietet,
   identifiziert Sie wahrscheinlich über diese Schaltfläche, auch wenn Sie
   diese nicht zum Besuch unserer Website/App verwendet haben. Tatsächlich
   kann diese Art von Anwendungsschaltfläche es dem jeweiligen sozialen
   Netzwerk ermöglichen, Ihr Navigationsverhalten auf unserer Website zu
   verfolgen, einfach weil Ihr Konto im jeweiligen sozialen Netzwerk auf
   Ihrem Gerät aktiviert wurde (offene Sitzung), während Sie auf unserer
   Website surfen.
   Wenn Sie nicht möchten, dass soziale Netzwerke Ihre über Plugins
   erkannten Handlungen in Ihren Konten in sozialen Netzwerken
   veröffentlichen, müssen Sie sich von Ihren sozialen Netzwerken
   abmelden, bevor Sie unsere Website/App besuchen.
   b) Drittinhalte, die auf unseren Werbeflächen verbreitet werden
   Werbeinhalte auf unserer Website können Cookies enthalten, die von
   Dritten gesetzt wurden: entweder vom Inserenten, der den betreffenden
   Werbeinhalt erstellt hat, oder von einem Drittanbieter (Werbeagentur,
   Besuchertracking-Unternehmen, Anbieter gezielter Werbung usw.), der ein
   Cookie mit dem Werbeinhalt eines Inserenten verknüpft hat.
   Gegebenenfalls bieten Drittanbieter-Cookies während der
   Gültigkeitsdauer folgende Möglichkeiten:
   • Zählen, wie oft Werbeinhalte angezeigt werden, die über unsere
   Werbeflächen übertragen werden, Identifizierung der angezeigten
   Werbeinhalte und der Anzahl der Nutzer, die auf jede Werbung geklickt
   haben. Diese Informationen dienen der Berechnung der daraus
   resultierenden fälligen Beträge und der Erstellung von Statistiken,
   • Erkennung Ihres Geräts beim anschließenden Besuch einer anderen
   Website oder der Nutzung eines anderen Dienstes, auf der diese
   Inserenten oder Drittanbieter ebenfalls Cookies eingerichtet haben, und
   ggf. Anpassung dieser Websites und Dienste von Drittanbietern oder der
   veröffentlichten Werbeinhalte an die Navigation Ihres Geräts.
   c) Nutzung unserer Werbeflächen durch unsere Werbeabteilung
   Die Werbeflächen unserer Website können auch von unserer internen
   Werbeabteilung verwendet werden, und gegebenenfalls von der
   Werbeabteilung gesetzte Cookies enthalten.
   Durch diese Cookies haben wir während ihrer Gültigkeitsdauer folgende
   Möglichkeiten:
   • Ermittlung der Gesamtzahl der auf unseren Werbeflächen angezeigten
   Annoncen, Identifizierung dieser Anzeigen, ihrer jeweiligen
   Anzeigehäufigkeit, die Anzahl der Benutzer, die auf jede Annonce
   geklickt haben und gegebenenfalls die folgenden Handlungen dieser
   Nutzer auf den Seiten, auf die diese Annoncen verweisen. Diese
   Informationen dienen der Berechnung der Beträge, die den Akteuren der
   Werbevertriebskette (Inserent, Werbeagentur, Werbeabteilung,
   Website/Werbekanal zustehen und der Erstellung von Statistiken,
   • Anpassen der Werbefläche an die Anzeigeeinstellungen Ihres Geräts
   (verwendete Sprache, Bildschirmauflösung, verwendetes Betriebssystem
   usw.) und die Anzeige- oder Wiedergabehardware und Software Ihres
   Geräts,
   • Anpassen der auf Ihrem Gerät über unsere Werbeflächen angezeigten
   Werbeinhalte entsprechend der Navigation Ihres Geräts auf unserer
   Website,
   • Anpassen der auf Ihrem Gerät über unsere Werbeflächen angezeigten
   Werbeinhalte an die vorherige oder zukünftige Navigation Ihres Geräts
   auf Websites von Drittanbietern, auf denen die Werbeabteilung ebenfalls
   Cookies gesetzt hat, sofern diese Cookies auf Ihrem Gerät gemäß Ihren
   Entscheidungen der Werbeabteilung gegenüber gespeichert wurden,
   • Abstimmung der auf Ihrem Gerät über unsere Werbeflächen angezeigten
   Werbeinhalte auf die Standortdaten (Längen- und Breitengrad), die das
   Gerät mit Ihrer vorherigen Zustimmung übermittelt,
   • Abstimmung der auf Ihrem Gerät in unseren Werbeflächen angezeigten
   Werbeinhalte auf die von Ihnen zur Verfügung gestellten
   personenbezogenen Daten.

   3. GÜLTIGKEITSDAUER DER COOKIES

   Die von uns gesetzten Cookies sind für eine Gültigkeitsdauer von 13
   (dreizehn) Monaten konfiguriert.

   4. IHRE ENTSCHEIDUNGEN IM ZUSAMMENHANG MIT COOKIES

   Sie haben mehrere Möglichkeiten zur Verwaltung von Cookies. Alle von
   Ihnen vorgenommenen Einstellungen können sich auf Ihre Navigation im
   Internet und auf unserer Website sowie auf Ihren Zugang zu bestimmten
   Diensten auswirken, die die Verwendung von Cookies erfordern.
   Wenn Sie das Speichern von Cookies auf Ihrem Gerät nicht akzeptieren
   oder gespeicherte Cookies löschen, können Sie einige Funktionen nicht
   mehr nutzen, die für den Besuch bestimmter Bereiche unserer Website
   erforderlich sind.
   Dies wäre beispielsweise der Fall, wenn Sie versuchen, auf Inhalte oder
   Dienste zuzugreifen, die eine Anmeldung erfordern.
   Dies wäre auch der Fall, wenn wir -oder unsere Dienstleister- den von
   Ihrem Gerät verwendeten Browsertyp, dessen Sprach- und
   Anzeigeeinstellungen oder das Land, aus dem Ihr Gerät mit dem Internet
   verbunden ist, nicht erkennen könnten. Diese Informationen könnten aus
   Gründen der technischen Kompatibilität erforderlich sein.
   Gegebenenfalls lehnen wir jede Verantwortung für die Folgen ab, die
   sich aus der Unmöglichkeit ergeben, die für das Funktionieren unserer
   Dienste erforderlichen Cookies zu speichern oder abzurufen, da Sie
   diese abgelehnt oder gelöscht haben.
   Sie können Ihre Entscheidungen im Zusammenhang mit Cookies jederzeit
   mit den unten beschriebenen Mitteln äußern und ändern.

   4.1. Ablehnen eines Cookies über Ihre Browser-Software

   Sie können Ihre Browsersoftware entweder so einstellen, dass Cookies
   auf Ihrem Gerät gespeichert werden, oder so, dass Cookies (systematisch
   oder abhängig vom Urheber) abgelehnt werden. Sie können Ihre
   Browsersoftware auch so konfigurieren, dass Ihnen die Möglichkeit
   geboten wird, Cookies von Zeit zu Zeit anzunehmen oder abzulehnen,
   bevor ein Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert kann.
   Die Konfiguration zur Verwaltung von Cookies und Ihre Auswahl ist
   abhängig vom Browser. Sie ist im Hilfemenü Ihres Browsers beschrieben,
   in dem Sie herausfinden können, wie Sie Ihre Cookie-Einstellungen
   ändern können.
   Weitere Informationen:
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/les-cookies/conseils-aux-inter
   nautes/
   Beispiel:
   Internet Explorer:
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
   Firefox :
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies?redirectlo
   cale=fr&redirectslug=Activer+et+d%C3%A9sactiver+les+cookies
   Safari : https://www.apple.com/legal/privacy/fr-ww/cookies/
   Google Chrome :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr&hlrm=en
   Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
   Etc … „Flash-Cookies“© von „Adobe Flash Player“™
   „Adobe Flash Player“™ ist eine Computeranwendung, die durch die Sprache
   „Flash“ eine schnelle Entwicklung dynamischer Inhalte ermöglicht. Flash
   und andere Anwendungen des gleichen Typs speichern Einstellungen,
   Benutzereinstellungen und die Nutzung dieser Inhalte durch eine
   Technologie, die der von Cookies sehr ähnlich ist. Der „Adobe Flash
   Player“™ verwaltet diese Informationen und Ihre Auswahl jedoch nicht
   über Ihre Browsersoftware, sondern über eine andere Benutzeroberfläche.
   Da Ihr Gerät möglicherweise mit Flash entwickelte Inhalte anzeigen
   kann, bitten wir Sie, die entsprechenden Einstellungen zur Verwaltung
   von Flash-Cookies direkt in folgendem Fenster vorzunehmen:
   http://www.adobe.com/fr/support/flashplayer/ts/documents/52697ee8.htm

   4.2. Ablehnen eines Werbe-Cookies

   Sie können die Verwendung und Nutzung dieser Cookies über die Plattform
   zur Verwaltung von Werbe-Cookies steuern, die von Werbeagenturen
   angeboten wird:
   http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/. Folgen Sie
   einfach den Anweisungen. Hier werden Sie über die auf dieser Plattform
   registrierten Unternehmen informiert, die Ihnen die Möglichkeit bieten,
   die verwendeten Cookies abzulehnen oder sie zu akzeptieren, um
   angezeigte Werbeinhalte an Ihre Navigationsinformationen anzupassen.

   4.3. Ablehnen eines von einem sozialen Netzwerk gesetzten Cookies

   Wenn Sie nicht möchten, dass unsere Website Cookies von sozialen
   Netzwerken speichert, können Sie auf folgende Deaktivierungslinks
   klicken. Dadurch wird in Ihrem Browser ein Cookie gespeichert, das
   ausschließlich dazu dient, solche Cookies zu deaktivieren. Durch die
   Deaktivierung dieser Cookies wird natürlich jede Interaktion mit dem
   bzw. den betreffenden sozialen Netzwerk(en) verhindert:
   • FACEBOOK: https://www.facebook.com/help/360595310676682/
   • TWITTER:
   https://support.twitter.com/articles/20171379-twitter-prend-en-charge-l
   a-desactivation-du-suivi-dnt#
   • GOOGLE +: https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr
   • LINKEDIN: http://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
   • YAHOO: https://info.yahoo.com/privacy/us/yahoo/cookies/
   • YOUTUBE: https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr
   Weitere Informationen über Cookies
   https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser

     * Start
     * • ALLGEMEINE NUTZUNGSBEDINGUNGEN

   ;

   [X]
   [X] Luxus-Appartement
     * Verkauf Luxusappartement Paris
     * Verkauf Luxusappartement Bordeaux
     * Verkauf Luxusappartement Cannes
     * Verkauf Luxusappartement Nice

     * Verkauf Luxusappartement Montpellier
     * Verkauf Luxusappartement Aix-en-Provence
     * Verkauf Luxusappartement Neuilly-sur-Seine
     * Verkauf Luxusappartement Marseille

     * Verkauf Luxusappartement Lyon
     * Verkauf Luxusappartement Toulouse
     * Verkauf Luxusappartement Uccle
     * Verkauf Luxusappartement Knokke-Heist

   [ ] Haus und Luxus-Villa
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Paris
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Bordeaux
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Cannes
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Nice

     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Montpellier
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Aix-en-Provence
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Mougins
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Uzès

     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Toulouse
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Deauville
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Uccle
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Knokke-Heist

   [ ] Luxus-Objekt
     * Luxusimmobilien Uccle
     * Luxusimmobilien Knokke-Heist
     * Luxusimmobilien Ixelles
     * Luxusimmobilien Knokke

     * Luxusimmobilien Anvers
     * Luxusimmobilien Rhode-St-Genèse
     * Luxusimmobilien Paris
     * Luxusimmobilien Bordeaux

     * Luxusimmobilien Cannes
     * Luxusimmobilien Nice
     * Luxusimmobilien Montpellier
     * Luxusimmobilien Aix-en-Provence

   [ ]
   Luxus-Objekte aktuell

   Exklusive Standorte, anspruchsvolle Events auf dem Luxus-Markt -
   bleiben Sie auf dem Laufenden.

   ____________________ (BUTTON) OK

   Ihre E-Mail-Adresse wird ausschließlich verwendet, um Ihnen die
   Newsletter von Belles Demeures zuzusenden. Sie können jederzeit den im
   Newsletter integrierten Abmeldelink benutzen. Mehr über die Verwaltung
   Ihrer Daten und Ihrer Rechte erfahren

   [ ] Unsere Anwendungen

   Belle Demeures stellt Ihnen eine App für iPhone & iPad bereit. Nur in
   Frankreich verfügbar.
   Apple Store
   Entdecken
     * [ ] Frankreich
          + Luxusimmobilien
          + Alle Städte
          + Alle Departements
          + Alle Regionen
          + Alle Angebote
     * [ ] Belgien
          + Luxusimmobilien
          + Alle Gemeindesektionen
          + Alle Gemeinden
          + Alle Arrondissements
          + Alle Provinzen
          + Alle Angebote

   [ ] Belles Demeures
     *
          + [ ] Internationale Website
               o Internationale Website
               o Belgische Website
          + Über uns
          + Unser Angebot
          + Uns kontaktieren
          + ANB - Datenschutzrichtlinie
          + Funktionsweise unserer Website

   [ ] Uns folgen

   [ ] Unsere Angebote
     * Immobilien in Frankreich
     * Neubau
     * Immobilienexperten
     * Preis pro m² und Immobilienbewertung
     * Ihr Haus bauen
     * Büro- und Geschäftsräume
     * Ferienwohnungen
     * Webmarketing Immobilien
     * Immobilien in Belgien
     * Saisonvermietung

   © 2019 - BellesDemeures.com
   #alternate alternate alternate alternate alternate next

   Belles Demeures Finest properties only.
   [ ] Meine Favoriten
     * Sie haben keine Anzeige unter Ihren Favoriten.
       Klicken Sie auf das Symbol
       auf einer Anzeige, um sie Ihrer Liste hinzuzufügen.

   [ ] Deutsch
     * Français
     * English
     * Nederlands
     * Deutsch

     * (*) Kaufen
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Uccle
          + Knokke-Heist
          + Bordeaux
          + Cannes
       Alle zum Kauf angebotenen Anwesen
     * ( ) Mieten
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Neuilly-sur-Seine
          + Marseille
          + Uccle
          + Knokke-Heist
       Alle zur Miete angebotenen Anwesen
     * Ferien
     * ( ) Regionen
       ( ) In Frankreich
          + Anwesen in Frankreich
          + Alpes du Sud
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Basse-Normandie
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Collectivités d'Outre-Mer
          + Corse
          + Côte d'Azur
          + Départements d'Outre-Mer
          + Franche-Comté
          + Haute-Normandie
          + Île-de-France
          + La Provence
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Rhône-Alpes
       ( ) In Belgien
          + Objekte in Belgien
          + Bruxelles-Capitale - Brussel-Hoofdstad
          + West-Vlaanderen
          + Vlaams-Brabant
          + Antwerpen
          + Brabant wallon
          + Oost-Vlaanderen
          + Limburg
          + Liège
          + Hainaut
          + Namur
          + Luxembourg
       (*) Weltweit
          + Anwesen weltweit
          + Portugal
          + Grèce
          + Espagne
          + Maroc
          + Suisse
          + États-Unis
          + Italie
          + Maurice
          + Pays-Bas
          + Monaco
          + Luxembourg
          + Émirats arabes unis
     * ( ) Magazin
          + [javascript] Lifestyle
          + [javascript] Uniques proprieties
          + [javascript] Interior Design
       Das Magazin durchblächtern
     * ( ) Die Agenturen
       (*) Die besten Spezialisten für Luxusimmobilien
          + Französisch sprechende Agenturen
          + Englisch sprechende Agenturen
          + Spanisch sprechende Agenturen
          + Niederländisch sprechende Agenturen
          + Italienisch sprechende Agenturen
          + Deutsch sprechende Agenturen
          + Russisch sprechende Agenturen
          + Portugiesisch sprechende Agenturen
       Den richtigen Spezialisten finden

Verfeinern Sie Ihre Suche

   Zurücksetzen
   [ ] Kaufen
     * Kaufen
     * Mieten
     * Ferienwohnung

   ____________________
   ____________________
   Suchen
   Meine Suche verfeinern
   Einen Alert erstellen

   Einen Alert erstellen

   31892 Exklusive Objekte

luxus

   Sortieren
   [ ] Auswahl
     * Auswahl
     * Preise in absteigender Reihenfolge
     * Preise in aufsteigender Reihenfolge
     * Veröffentlichungsdatum
     * Größe in absteigender Reihenfolge
     * Größe in aufsteigender Reihenfolge

   [ ] Unsere Einstufungsregeln

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 85 m², 4 Zimmer, Paris 11ème.
     * 9

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 85 m² Paris 11ème

   3.100 €

   3 schlafzimmer

   Diese möbliert apartmentvon 85 m², im 5 Stockwerke besteht aus 4
   Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 1 Badezimmer und 1 WC. Sie ist mit
   Ineinem Wohnzimmer und mit einer Separaten Küche versehen. Die Wohnung
   liegt im 2. Stockwerk mit einem Lift. Heizung : Individualheizung.
   Anderes : Parkett.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 100 m², 4 Zimmer, Paris 13ème.
     * 10

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 100 m² Paris 13ème

   3.135 €

   3 schlafzimmer 2 Terrasse 1 Parkplatz

   Diese möbliert apartment (Apartment) von 100 m², in 2002 gebaut
   Maisonettewohnung, im 5 Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3
   Schlafzimmer und 2 Badezimmer. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer, mit
   einer Keineen Küche, mit einer Terrasse und mit einem Parkplatz
   versehen. Die Wohnung liegt im 5. Stockwerk mit einem Lift. Heizung :
   Individualheizung.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 275 m², 5 Zimmer, Uccle.
     * 27

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 5 Zimmer • 275 m² Uccle

   7.500 €

   3 schlafzimmer Schwimmbad Terrasse

   Ruhige Umgebung, mit Süd Ausrichtung : diese möbliert apartmentvon 275
   m², in 1980 gebaut besteht aus 5 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 2
   Badezimmer und 3 WC. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer, mit , mit einem
   Swimmbecken, mit einer Terrasse, mit einer Garage und mit einer Keller
   versehen. Anderes : Wechselsprechanlage.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 220 m², 4 Zimmer, Uccle.
     * 22

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 220 m² Uccle

   3.395 €

   3 schlafzimmer Terrasse

   Ruhige Umgebung, diese apartmentvon 220 m², in 2014 gebaut, im 3
   Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer und 2
   Badezimmer. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer, mit ein esszimmer, mit ,
   mit einer Terrasse, mit 3 Garagen und mit einer Keller versehen. Die
   Wohnung liegt im 3. Stockwerk mit einem Lift. Anderes :
   Wechselsprechanlage, Wachdienst.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 215 m², 5 Zimmer, Bruxelles ville.
     * 10

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 5 Zimmer • 215 m² Bruxelles ville

   3.330 €

   4 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese apartmentvon 215 m², in 1960 gebaut, im 9
   Stockwerke besteht aus 5 Zimmern , darunter 4 Schlafzimmer, 2
   Badezimmer und 2 WC. Sie besitzt Ineinem Wohnzimmer, , 2 Garagen und
   einer Keller. Die Wohnung liegt im 1. Stockwerk mit einem Lift. Heizung
   : Gas. Anderes : Wechselsprechanlage.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 140 m², 4 Zimmer, Bruxelles ville.
     * 11

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 140 m² Bruxelles ville

   2.750 €

   3 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese möbliert apartmentvon 140 m², im 4 Stockwerke
   besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer und 2 Badezimmer. Sie
   ist mit Ineinem Wohnzimmer, mit , mit 2 Garagen und mit einer Keller
   ausgestattet. Heizung : Elektrisch. Anderes : Parkett.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 16 Zimmer, Anvers 1.
     * 13

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 16 Zimmer Anvers 1

   9.000 €

   15 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese apartment besteht aus 16 Zimmern , darunter 15
   Schlafzimmer. Sie besitzt Ineinem Wohnzimmer und eine Keinee Küche.
   Heizung : Gas.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 220 m², 4 Zimmer, Ixelles.
     * 20

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 220 m² Ixelles

   4.200 €

   3 schlafzimmer Terrasse

   Ruhige Umgebung, diese apartmentvon 220 m², in 2018 gebaut, im 5
   Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 1
   Badezimmer und 1 WC. Sie ist mit einer Keineen Küche, mit einer
   Terrasse, mit 2 Garagen und mit einer Keller versehen. Die Wohnung
   liegt im 1. Stockwerk mit einem Lift. Heizung : Gas. Anderes : Parkett.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 96 m², 3 Zimmer, Ixelles.
     * 8

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 3 Zimmer • 96 m² Ixelles

   2.900 €

   2 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese möbliert apartmentvon 96 m², im 7 Stockwerke
   besteht aus 3 Zimmern , darunter 2 Schlafzimmer und 1 Badezimmer. Sie
   besitzt Ineinem Wohnzimmer, eine Amerikanische Küche, einer Garage und
   einer Keller. Die Wohnung liegt im 2. Stockwerk mit einem Lift. Anderes
   : Wechselsprechanlage, Parkett.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 164 m², 4 Zimmer, Ixelles.
     * 12

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 164 m² Ixelles

   2.850 €

   3 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese apartmentvon 164 m², in 1900 gebaut, im 7
   Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 1
   Badezimmer und 3 WC. Sie ist mit einer Keineen Küche, mit einer Garage
   und mit einer Keller ausgestattet. Die Wohnung liegt im 4. Stockwerk
   mit einem Lift.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 152 m², 6 Zimmer, Paris 6ème.
     * 19

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 6 Zimmer • 152 m² Paris 6ème

   7.200 €

   4 schlafzimmer Terrasse 1 Balkon 1 Parkplatz

   Ruhige Umgebung, Schöne Sicht : diese neue apartmentvon 152 m²
   Maisonettewohnung besteht aus 6 Zimmern , darunter 4 Schlafzimmer, 1
   Badezimmer und 2 WC. Sie besitzt Ineinem Wohnzimmer, eine Separate
   Küche, een balkon, einer Terrasse, einer Keller und einem Parkplatz.
   Die Wohnung liegt im 4. Stockwerk mit einem Lift. Anderes :
   Zugangscode, Wachdienst, Parkett.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 185 m², 4 Zimmer, Ixelles.
     * 19

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 185 m² Ixelles

   2.750 €

   3 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, mit Süd-West Ausrichtung : diese apartmentvon 185 m²,
   in 1930 gebaut, im 4 Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3
   Schlafzimmer, 2 Badezimmer und 3 WC. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer,
   mit und mit einer Keller versehen. Anderes : Wechselsprechanlage.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 173 m², 4 Zimmer, Paris 6ème.
     * 12

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 173 m² Paris 6ème

   5.050 €

   2 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, mit Ost-West Ausrichtung : diese apartmentvon 173 m²
   besteht aus 4 Zimmern , darunter 2 Schlafzimmer, 1 Badezimmer und 2 WC.
   Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer von 60 m², mit einer Keineen Küche und
   mit einer Keller ausgestattet. Die Wohnung liegt im 1. Stockwerk mit
   einem Lift. Heizung : Gas-Individualheizung. Anderes :
   Wechselsprechanlage, Zugangscode, Wachdienst, Parkett, Schornstein,
   Kabelfernsehen.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 83 m², 4 Zimmer, Mykonos Neochori- Mylous.
     * 12

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 83 m² Mykonos Neochori- Mylous

   20.000 €

   3 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, diese möbliert apartmentvon 83 m², in 1985 gebaut, im
   2 Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer und 1
   Badezimmer. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer und mit ausgestattet. Die
   Wohnung liegt im 1. Stockwerk.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 184 m², 4 Zimmer, Uccle.
     * 12

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 184 m² Uccle

   3.520 €

   3 schlafzimmer Terrasse

   Ruhige Umgebung, diese apartmentvon 184 m², in 2006 gebaut, im 4
   Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 2
   Badezimmer und 2 WC. Sie ist mit Ineinem Wohnzimmer, mit , mit einer
   Terrasse, mit einer Garage und mit einer Keller ausgestattet. Heizung :
   Gas. Anderes : Wechselsprechanlage, Wachdienst.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Exklusivität Vermietung, Apartment, 141 m², 5 Zimmer, Paris 17ème.
     * 29

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 5 Zimmer • 141,15 m² Paris 17ème

   7.500 €

   3 schlafzimmer 2 Terrasse

   Ruhige Umgebung, Schöne Sicht und Süd-Ost-West Ausrichtung : diese
   möbliert apartmentvon 141,15 m², in 2006 gebaut besteht aus 5 Zimmern ,
   darunter 3 Schlafzimmer, 1 Badezimmer und 1 WC. Sie besitzt Ineinem
   Wohnzimmer von 46,5 m², eine Separate Küche und einer Terrasse. Die
   Wohnung liegt im 4. Stockwerk mit einem Lift. Heizung : Elektrisch.
   Anderes : Zugangscode.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 165 m², 5 Zimmer, Saint-Germain-en-Laye.
     * 12

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 5 Zimmer • 165 m² Saint-Germain-en-Laye

   4.550 €

   3 schlafzimmer

   Diese apartmentvon 165 m² besteht aus 5 Zimmern , darunter 3
   Schlafzimmer und 1 Badezimmer. Sie besitzt Ineinem Wohnzimmer, ein
   esszimmer, eine Keinee Küche, einer Garage und einer Keller. Die
   Wohnung liegt im 1. Stockwerk. Heizung : Gas-Individualheizung
   Heizkörper. Anderes : Schornstein.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 100 m², 3 Zimmer, Bruxelles ville.
     * 10

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 3 Zimmer • 100 m² Bruxelles ville

   2.650 €

   2 schlafzimmer Terrasse

   Ruhige Umgebung, Schöne Sicht : diese apartmentvon 100 m², in 2018
   gebaut, im 9 Stockwerke besteht aus 3 Zimmern , darunter 2
   Schlafzimmer, 1 Badezimmer und 2 WC. Sie besitzt Ineinem Wohnzimmer,
   ein esszimmer, , einer Terrasse und einer Keller. Die Wohnung liegt im
   9. Stockwerk mit einem Lift. Anderes : Wechselsprechanlage.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 88 m², 4 Zimmer, Paris 16ème.
     * 16

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 4 Zimmer • 88 m² Paris 16ème

   3.600 €

   2 schlafzimmer

   Ruhige Umgebung, Schöne Sicht : diese möbliert apartmentvon 88 m², in
   1900 gebaut, im 6 Stockwerke besteht aus 4 Zimmern , darunter 2
   Schlafzimmer, 1 Badezimmer und 1 WC. Sie besitzt ein esszimmer und eine
   Keinee Küche. Die Wohnung liegt im 4. Stockwerk mit einem Lift. Heizung
   : Gas-Individualheizung. Anderes : Wechselsprechanlage, Zugangscode,
   Wachdienst.

   [ ]

   Leider ist die Zahl an Favoriten begrenzt auf
   Vermietung, Apartment, 160 m², 6 Zimmer, Paris 4ème.
     * 13

   Objekt anzeigen
   Telefon
   Kontakt
   Nachricht gesendet am

Apartment 6 Zimmer • 160 m² Paris 4ème

   5.900 €

   3 schlafzimmer

   Schöne Sicht : diese apartmentvon 160 m², in 1800 gebaut besteht aus 6
   Zimmern , darunter 3 Schlafzimmer, 2 Badezimmer und 1 WC. Sie besitzt
   Ineinem Wohnzimmer, eine Keinee Küche und einer Keller. Neu gemacht, es
   liegt im 4. Stockwerk mit einem Lift. Anderes : Zugangscode.

   [X]
   [X] Luxus-Appartement
     * Verkauf Luxusappartement Paris
     * Verkauf Luxusappartement Bordeaux
     * Verkauf Luxusappartement Cannes
     * Verkauf Luxusappartement Nice

     * Verkauf Luxusappartement Montpellier
     * Verkauf Luxusappartement Aix-en-Provence
     * Verkauf Luxusappartement Neuilly-sur-Seine
     * Verkauf Luxusappartement Marseille

     * Verkauf Luxusappartement Lyon
     * Verkauf Luxusappartement Toulouse
     * Verkauf Luxusappartement Uccle
     * Verkauf Luxusappartement Knokke-Heist

   [ ] Haus und Luxus-Villa
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Paris
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Bordeaux
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Cannes
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Nice

     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Montpellier
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Aix-en-Provence
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Mougins
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Uzès

     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Toulouse
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Deauville
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Uccle
     * Verkauf Luxushäuser und Luxusvillen Knokke-Heist

   [ ] Luxus-Objekt
     * Luxusimmobilien Uccle
     * Luxusimmobilien Knokke-Heist
     * Luxusimmobilien Ixelles
     * Luxusimmobilien Knokke

     * Luxusimmobilien Anvers
     * Luxusimmobilien Rhode-St-Genèse
     * Luxusimmobilien Paris
     * Luxusimmobilien Bordeaux

     * Luxusimmobilien Cannes
     * Luxusimmobilien Nice
     * Luxusimmobilien Montpellier
     * Luxusimmobilien Aix-en-Provence

     * 0
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     *

   Letzte Seite
     * ____________________
     * /
     * 1595
     *

   Diese Anzeige wurde Ihren Favoriten hinzugefügt

    1. Empfang

     Espagne

   [ ]
   Luxus-Objekte aktuell

   Exklusive Standorte, anspruchsvolle Events auf dem Luxus-Markt -
   bleiben Sie auf dem Laufenden.

   ____________________ (BUTTON) OK

   Ihre E-Mail-Adresse wird ausschließlich verwendet, um Ihnen die
   Newsletter von Belles Demeures zuzusenden. Sie können jederzeit den im
   Newsletter integrierten Abmeldelink benutzen. Mehr über die Verwaltung
   Ihrer Daten und Ihrer Rechte erfahren

   [ ] Unsere Anwendungen

   Belle Demeures stellt Ihnen eine App für iPhone & iPad bereit. Nur in
   Frankreich verfügbar.
   Apple Store
   Entdecken
     * [ ] Frankreich
          + Luxusimmobilien
          + Alle Städte
          + Alle Departements
          + Alle Regionen
          + Alle Angebote
     * [ ] Belgien
          + Luxusimmobilien
          + Alle Gemeindesektionen
          + Alle Gemeinden
          + Alle Arrondissements
          + Alle Provinzen
          + Alle Angebote

   [ ] Belles Demeures
     *
          + [ ] Internationale Website
               o Internationale Website
               o Belgische Website
          + Über uns
          + Unser Angebot
          + Uns kontaktieren
          + ANB - Datenschutzrichtlinie
          + Funktionsweise unserer Website

   [ ] Uns folgen

   [ ] Unsere Angebote
     * Immobilien in Frankreich
     * Neubau
     * Immobilienexperten
     * Preis pro m² und Immobilienbewertung
     * Ihr Haus bauen
     * Büro- und Geschäftsräume
     * Ferienwohnungen
     * Webmarketing Immobilien
     * Immobilien in Belgien
     * Saisonvermietung

   © 2019 - BellesDemeures.com
   #alternate alternate alternate alternate alternate next

   Belles Demeures Finest properties only.
   [ ] Meine Favoriten
     * Sie haben keine Anzeige unter Ihren Favoriten.
       Klicken Sie auf das Symbol
       auf einer Anzeige, um sie Ihrer Liste hinzuzufügen.

   [ ] Deutsch
     * Français
     * English
     * Nederlands
     * Deutsch

     * (*) Kaufen
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Uccle
          + Knokke-Heist
          + Bordeaux
          + Cannes
       Alle zum Kauf angebotenen Anwesen
     * ( ) Mieten
       ( ) Exklusive Objekte
          + Luxus-Haus
          + Luxus-Appartement
          + Loft • Atelier • Fläche
          + Schloss
          + Bürgerhaus
       (*) Beliebte Städte
          + Paris
          + Neuilly-sur-Seine
          + Marseille
          + Uccle
          + Knokke-Heist
       Alle zur Miete angebotenen Anwesen
     * Ferien
     * ( ) Regionen
       ( ) In Frankreich
          + Anwesen in Frankreich
          + Alpes du Sud
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Basse-Normandie
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Collectivités d'Outre-Mer
          + Corse
          + Côte d'Azur
          + Départements d'Outre-Mer
          + Franche-Comté
          + Haute-Normandie
          + Île-de-France
          + La Provence
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Rhône-Alpes
       ( ) In Belgien
          + Objekte in Belgien
          + Bruxelles-Capitale - Brussel-Hoofdstad
          + West-Vlaanderen
          + Vlaams-Brabant
          + Antwerpen
          + Brabant wallon
          + Oost-Vlaanderen
          + Limburg
          + Liège
          + Hainaut
          + Namur
          + Luxembourg
       (*) Weltweit
          + Anwesen weltweit
          + Portugal
          + Grèce
          + Espagne
          + Maroc
          + Suisse
          + États-Unis
          + Italie
          + Maurice
          + Pays-Bas
          + Monaco
          + Luxembourg
          + Émirats arabes unis
     * ( ) Magazin
          + [javascript] Lifestyle
          + [javascript] Uniques proprieties
          + [javascript] Interior Design
       Das Magazin durchblächtern
     * ( ) Die Agenturen
       (*) Die besten Spezialisten für Luxusimmobilien
          + Französisch sprechende Agenturen
          + Englisch sprechende Agenturen
          + Spanisch sprechende Agenturen
          + Niederländisch sprechende Agenturen
          + Italienisch sprechende Agenturen
          + Deutsch sprechende Agenturen
          + Russisch sprechende Agenturen
          + Portugiesisch sprechende Agenturen
       Den richtigen Spezialisten finden

   Ihre Suche verfeinern
   ____________________
   Suchen

   Verfeinern

2192 Agenturen, die Sie bei Ihrer Suche begleiten können France

   Sortieren
   [ ] Auswahl
     * Auswahl
     * Name (A-Z)
     * Name (Z-A)
     * Stadt (A-Z)
     * Stadt (Z-A)

     *
   5 PIECES ET PLUS
       3b rue Louise Michel
       92300 Levallois-Perret
       Website der Agentur
       14 Exklusive Objekte
          +
          +
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   AB KASHA IMMOBILIER À PARIS
       16 rue de l'Universite
       75007 Paris 7ème
       Website der Agentur
       4 Exklusive Objekte
          +
          +
          +
          +
               o
               o
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   ACHETER VENDRE LOUER - MAISONS & APPARTEMENTS
       3 chemin Falourdeau
       78750 Mareil-Marly
       Website der Agentur
       32 Exklusive Objekte
          +
          +
          +
          +
               o
               o
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   AGENCE DE HAVILLAND
       18 RUE GOUNOD
       92210 Saint-Cloud
       Website der Agentur
       26 Exklusive Objekte
          +
          +
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   AGENCE DE VALCROS
       ROND POINT DE VALCROS
       83250 La Londe-les-Maures
       Website der Agentur
       25 Exklusive Objekte
          +
          +
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   AGENCE DES 4 CHEMINS
       233 ROUTE DE CANNES
       06130 Grasse
       Website der Agentur
       2 Exklusive Objekte
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   Agence Des Oliviers
       53 RUE DE LA DIVISION LECLERC
       78460 Chevreuse
       Website der Agentur
       1 Exklusives Objekt
          +
       Entdecken Sie
       unsere Agentur
     *
   AGENCE DU CHATEAU
       6 RUE DE MELUN
       77240 Seine-Port
       5 Exklusive Objekte
       Entdecken Sie
       unsere Agentur

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     *

   Letzte Seite
     * ____________________
     * /
     * 274
     *

   [ ]
   Luxus-Objekte aktuell

   Exklusive Standorte, anspruchsvolle Events auf dem Luxus-Markt -
   bleiben Sie auf dem Laufenden.

   ____________________ (BUTTON) OK

   Ihre E-Mail-Adresse wird ausschließlich verwendet, um Ihnen die
   Newsletter von Belles Demeures zuzusenden. Sie können jederzeit den im
   Newsletter integrierten Abmeldelink benutzen. Mehr über die Verwaltung
   Ihrer Daten und Ihrer Rechte erfahren

   [ ] Unsere Anwendungen

   Belle Demeures stellt Ihnen eine App für iPhone & iPad bereit. Nur in
   Frankreich verfügbar.
   Apple Store
   Entdecken
     * [ ] Frankreich
          + Luxusimmobilien
          + Alle Städte
          + Alle Departements
          + Alle Regionen
          + Alle Angebote
     * [ ] Belgien
          + Luxusimmobilien
          + Alle Gemeindesektionen
          + Alle Gemeinden
          + Alle Arrondissements
          + Alle Provinzen
          + Alle Angebote

   [ ] Belles Demeures
     *
          + [ ] Internationale Website
               o Internationale Website
               o Belgische Website
          + Über uns
          + Unser Angebot
          + Uns kontaktieren
          + ANB - Datenschutzrichtlinie
          + Funktionsweise unserer Website

   [ ] Uns folgen

   [ ] Unsere Angebote
     * Immobilien in Frankreich
     * Neubau
     * Immobilienexperten
     * Preis pro m² und Immobilienbewertung
     * Ihr Haus bauen
     * Büro- und Geschäftsräume
     * Ferienwohnungen
     * Webmarketing Immobilien
     * Immobilien in Belgien
     * Saisonvermietung

   © 2019 - BellesDemeures.com
   #alternate alternate alternate alternate alternate

   Belles Demeures Finest properties only.
   [ ] Mes favoris
     * Vous n'avez aucune annonce favorite.
       Cliquer sur le symbole
       sur une annonce pour l'ajouter à votre liste.

   [ ] Français
     * Français
     * English
     * Nederlands
     * Deutsch

     * (*) Acheter
       ( ) Biens d'exception
          + Maison luxe
          + Appartement luxe
          + Loft • Atelier • Surface
          + Château
          + Hôtel particulier
       (*) Villes tendances
          + Paris
          + Uccle
          + Knokke-Heist
          + Bordeaux
          + Cannes
       Toutes les propriétés à acquérir
     * ( ) Louer
       ( ) Biens d'exception
          + Maison luxe
          + Appartement luxe
          + Loft • Atelier • Surface
          + Château
          + Hôtel particulier
       (*) Villes tendances
          + Paris
          + Neuilly-sur-Seine
          + Marseille
          + Uccle
          + Knokke-Heist
       Toutes les propriétés à louer
     * Vacances
     * ( ) Régions
       ( ) En France
          + Propriétés en France
          + Alpes du Sud
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Basse-Normandie
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Collectivités d'Outre-Mer
          + Corse
          + Côte d'Azur
          + Départements d'Outre-Mer
          + Franche-Comté
          + Haute-Normandie
          + Île-de-France
          + La Provence
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Rhône-Alpes
       ( ) En Belgique
          + Propriétés en Belgique
          + Bruxelles-Capitale
          + Flandre-Occidentale
          + Brabant flamand
          + Anvers
          + Brabant wallon
          + Flandre orientale
          + Limbourg
          + Hainaut
          + Liège
          + Namur
          + Luxembourg
       (*) Dans le monde
          + Propriétés dans le monde
          + Portugal
          + Grèce
          + Espagne
          + Suisse
          + Maroc
          + États-Unis
          + Italie
          + Maurice
          + Pays-Bas
          + Monaco
          + Luxembourg
          + Émirats arabes unis
     * ( ) Magazine
          + [javascript] Art de vivre
          + [javascript] Bien d'exception
          + [javascript] Architecture d'intérieur
          + [javascript] Droit & fiscalité
       Feuilleter le magazine
     * ( ) Les agences
       (*) Les meilleurs spécialistes du luxe
          + Agences parlant français
          + Agences parlant anglais
          + Agences parlant espagnol
          + Agences parlant néerlandais
          + Agences parlant italien
          + Agences parlant allemand
          + Agences parlant russe
          + Agences parlant portugais
       Trouver le bon spécialiste

Trouvez la propriété de luxe de vos rêves

   Réinitialiser
   [ ] Acheter
     * Acheter
     * Louer
     * Location vacances

   ____________________
   ____________________
   Rechercher
   Préciser ma recherche
   Créer une alerte

   Créer une alerte

     * maison Les Ecarts (France)
     * appartement Muette Nord (France)
     * maison Bonifacio (France)
     * maison Lège-Cap-Ferret (France)
     * chateau Saint-Geniès (France)
     * maison Porto-Vecchio (France)

   Inspirations

   La Riviera les pieds dans l'eau

   La Riviera les pieds dans l'eau

   494 biens d'exception

   Châteaux et Manoirs en Ile de France

   Châteaux et Manoirs en Ile de France

   53 biens d'exception

   Chalets dans les stations de luxe des Alpes

   Chalets dans les stations de luxe des Alpes

   148 biens d'exception

   Villas et biens d'exception avec piscine en Belgique

   Villas et biens d'exception avec piscine en Belgique

   366 biens d'exception

   Le Golfe de Saint-Tropez

   Le Golfe de Saint-Tropez

   494 biens d'exception

   le magazine

   Art de vivre
   Adresse secrète à Paris : le Musée de la Vie Romantique

   L'exposition « Salons Littéraires », qui se poursuit jusqu'au 15
   septembre 2019, est l'occasion de redécouvrir le Musée de la Vie
   Romantique, à Paris.

   Art de vivre
   Empreintes, l'adresse dédiée aux métiers d'art à Paris

   Les métiers d'art ont une adresse dédiée, à Paris, au cœur de la
   « Marketplace » Empreintes qui met à l'honneur les créations riches de
   sens.

   Biens d'exception
   Investir dans une maison, entre Brasschaat et Anvers

   A mi-chemin entre les villes de Brasschaat et d'Anvers, cette maison
   familiale donne envie d'investir sur le long terme pour se mettre au
   vert.

   Art de vivre
   Maison de collectionneurs, le musée Lambinet dévoile ses trésors cachés

   À Versailles, le musée Lambinet dévoilera ses trésors cachés, dans
   l'espace Richaud, au cœur de l’ancien hôpital royal, du 20 septembre au
   17 novembre 2019.
   Feuilleter le magazine

   [X]
   [X] Appartement de luxe
     * Vente Appartement Luxe Paris
     * Vente Appartement Luxe Bordeaux
     * Vente Appartement Luxe Cannes
     * Vente Appartement Luxe Nice

     * Vente Appartement Luxe Aix-en-Provence
     * Vente Appartement Luxe Neuilly-sur-Seine
     * Vente Appartement Luxe Montpellier
     * Vente Appartement Luxe Marseille

     * Vente Appartement Luxe Lyon
     * Vente Appartement Luxe Toulouse
     * Vente Appartement Luxe Uccle
     * Vente Appartement Luxe Knokke-Heist

   [ ] Maison et villa luxe
     * Vente Maison Villa Luxe Paris
     * Vente Maison Villa Luxe Bordeaux
     * Vente Maison Villa Luxe Cannes
     * Vente Maison Villa Luxe Nice

     * Vente Maison Villa Luxe Aix-en-Provence
     * Vente Maison Villa Luxe Mougins
     * Vente Maison Villa Luxe Montpellier
     * Vente Maison Villa Luxe Uzès

     * Vente Maison Villa Luxe Toulouse
     * Vente Maison Villa Luxe Deauville
     * Vente Maison Villa Luxe Uccle
     * Vente Maison Villa Luxe Knokke-Heist

   [ ] Immobilier luxe
     * Immobilier Luxe Uccle
     * Immobilier Luxe Knokke-Heist
     * Immobilier Luxe Ixelles
     * Immobilier Luxe Knokke

     * Immobilier Luxe Anvers
     * Immobilier Luxe Rhode-St-Genèse
     * Immobilier Luxe Paris
     * Immobilier Luxe Bordeaux

     * Immobilier Luxe Cannes
     * Immobilier Luxe Nice
     * Immobilier Luxe Aix-en-Provence
     * Immobilier Luxe Neuilly-sur-Seine

   [ ]
   Les actualités du luxe

   Lieux exclusifs, évènements prestigieux restez informé du marché du
   luxe.

   ____________________ (BUTTON) OK

   Votre adresse email est uniquement utilisée par Digital Classifieds
   France pour vous envoyer les newsletters de Belles Demeures. Vous
   pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la
   newsletter. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits

   [ ] Nos applications

   Belles Demeures met à votre disposition une application dédiée aux
   iPhone & iPad. Disponible en France uniquement.
   Apple store
   À découvrir
     * [ ] France
          + Immobilier Luxe
          + Toutes les villes
          + Tous les départements
          + Toutes les régions
          + Toutes les offres
     * [ ] Belgique
          + Immobilier Luxe
          + Toutes les sections de commune
          + Toutes les Communes
          + Tous les Arrondissements
          + Toutes les Provinces
          + Toutes les offres

   [ ] Belles Demeures
     *
          + [ ] Site international
               o Site international
               o Site belge
          + Qui sommes nous ?
          + Notre offre
          + Nous contacter
          + CGU – Politique de Confidentialité
          + Fonctionnement de notre site

   [ ] Nous suivre

   [ ] Nos offres
     * Immobilier en France
     * Immobilier neuf
     * Professionnels de l’immobilier
     * Prix m² et estimation immobilière
     * Construire votre maison
     * Bureaux et commerces
     * Location Vacances
     * Webmarketing immobilier
     * Immobilier en Belgique
     * Lux Résidence

   © 2019 - BellesDemeures.com
