   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate Jeux de données recents Réutilisations récentes

   (BUTTON) Navigation data.gouv.fr

   Plateforme ouverte des données publiques françaises

     * Données
     * Réutilisations
     * Organisations
     * Tableau de bord
     * Documentation

     * (BUTTON) Current locale flag
          + Français flag Français
          + English flag English
          + Español flag Español
     * Connexion / Inscription

   (BUTTON)
   Recherche ____________________

   Agriculture et Alimentation Culture, Communications Comptes, Économie
   et Emploi Éducation, Recherche, Formation International, Europe
   Environnement, Énergie, Logement Santé et Social Société, Droit,
   Institutions Territoires, Transports, Tourisme

Partagez, améliorez et réutilisez les données publiques

   (BUTTON) Contribuez !

Meilleures réutilisations

   Pollution de l’air dans les écoles
   laure lucchesi
   laure lucchesi

Pollution de l’air dans les écoles

   Explorateur de données de valeur foncière (DVF)
   Etalab
   Etalab

Explorateur de données de valeur foncière (DVF)

   Explorateur de biens vendus
   Meilleurs Agents
   Meilleurs Agents

Explorateur de biens vendus

Dernières réutilisations

     * API Sirene v3

API Sirene v3
       API Rust exposant les données SIRENE v3 fournies par l'INSEE. Cette
       API expose une API REST basée sur un format similaire à celui
       fourni par etalab, et propose un système de mise…
          + API
          + 1
          + 1
          + 2019
          + Creatiwity
     * Cessions immobilières de l'Etat français entre 2013 et 2017

Cessions immobilières de l'Etat français entre 2013 et 2017
       Cessions immobilières de l'Etat français entre 2013 et 2017 par
       année
          + Visualisation
          + 1
          + 0
          + 2019
          + Aurélien Chaumet
     * VigiBati.fr

VigiBati.fr
       VigiBati est une interface ergonomique à la base de donnée
       nationaledes permis de construire Sitadel. Elle fournit un outil de
       cartographie et d'alerte par email. L'objectif est…
          + Application
          + 1
          + 0
          + 2019
          + Atelier des communs

   Suivi des sorties - Octobre 2019

   Suivi des sorties - Octobre 2019
   L'actualité en données

Suivi des sorties - Octobre 2019

   La liste des publications qui ont retenu notre attention le mois
   dernier.

     * Jeux de données à la une
     * Derniers jeux de données

   Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l'Air
   certified

Données « temps réel » de mesure des concentrations de polluants
atmosphériques réglementés

   La surveillance de la qualité de l’air ambiant en France est confiée
   aux 18 Associations Agréées de Surveillance de la Qualité de l’Air
   (AASQA). Les stations de mesure de la…

     * 1757
     * 0
     * 2
     * France métropolitaine
     * Point d'Intérêt

   Ministère des Solidarités et de la Santé
   certified

Résultats du contrôle sanitaire de l'eau du robinet

   Résultats du contrôle sanitaire de l'eau du robinet: prélèvements et
   résultats des analyses réalisés dans le cadre du contrôle sanitaire
   réglementaire des eaux fournies par un…

     * 14
     * 0
     * 4
     * 2016–2019
     * France
     * Commune française

   Ministère de l'économie et des finances
   certified

Demandes de valeurs foncières (DVF)

   Conformément au décret n° 2018-1350 du 28 décembre 2018 relatif à la
   publication sous forme électronique des informations portant sur les
   valeurs foncières déclarées à l'occasion…

     * 11
     * 20
     * 20
     * 2014–2019
     * France
     * Point d'Intérêt

   Etalab
   certified

Demandes de valeurs foncières géolocalisées (DVF géolocalisées)

   Ce jeu de données est dérivé du jeu de données Demandes de valeurs
   foncières diffusé par la DGFiP. Il propose un format alternatif,
   normalisé et enrichi. Améliorations par…

     * 1
     * 14
     * 10
     * 2014–2019
     * France

   Etalab
   certified

Cadastre

   Le plan cadastral est le découpage du territoire français en unités de
   surfaces permettant le calcul de certains impôts. Chaque commune est
   subdivisée en sections, elles-mêmes…

     * 1
     * 13
     * 26
     * France

   Etalab
   certified

Fichiers consolidés des données essentielles de la commande publique (DECP)

   L’arrêté du 14 avril 2017, modifié par l'arrêté du 27 juillet 2018, est
   entré en vigueur le 1er octobre 2018, et avec lui l’obligation pour les
   70 000 acheteurs publics français…

     * 253
     * 2
     * 1
     * 2018–2024
     * France

   OpenStreetMap

Découpage administratif communal français issu d'OpenStreetMap

   Exports du découpage administratif français au niveau communal
   (contours des communes) issu d'OpenStreetMap produit dans sa grande
   majorité à partir du cadastre. Ces données sont…

     * 15
     * 26
     * 45
     * France
     * Commune française

   Ministère de la Transition écologique et solidaire
   certified

Opérations coordonnées par les CROSS (SECMAR)

   Ce jeu de données contient toutes les données statistiques disponibles
   informatiquement sur les interventions d’assistance et de sauvetage
   coordonnées par les CROSS (Centres…

     * 9
     * 9
     * 2
     * 1985–2018
     * Monde
     * Point d'Intérêt

   Ministère de l'Intérieur
   certified

Répertoire national des élus (RNE)

   Le Répertoire National des Elus (RNE) a pour finalité le suivi des
   titulaires d’un mandat électoral. Il est renseigné et tenu à jour par
   les préfectures et par les services du…

     * 9
     * 9
     * 20

   Voir plus
   commande publique

Déclaration du profil acheteur

   Déclaration du profil acheteur

     * 1
     * 0
     * 0
     * 2019–2020

   ADEME
   certified

Coûts des travaux de rénovation énergétique

   L’outil Simul’Aid€s est un calculateur d’aides financières pour la
   rénovation énergétique de l’habitat privée. Il permet : Aux
   particuliers d’identifier les aides mobilisables en…

     * 4
     * 0
     * 0

   ADEME
   certified

Dispositifs d’aides financières à la rénovation énergétique

   L’outil Simul’Aid€s est un calculateur d’aides financières pour la
   rénovation énergétique de l’habitat privée. Il permet : Aux
   particuliers d’identifier les aides mobilisables en…

     * 4
     * 0
     * 0

   ADEME
   certified

Nombre de dispositifs d’aides financières à la rénovation énergétique, par
région

   L’outil Simul’Aid€s est un calculateur d’aides financières pour la
   rénovation énergétique de l’habitat privée. Il permet : Aux
   particuliers d’identifier les aides mobilisables en…

     * 5
     * 0
     * 0

   Antoine Augusti

Taux de réponse à la Commission d'accès aux documents administratifs

   Analyse du jeux de données Avis et conseils de la Cada afin de
   déterminer le taux de réponse à la Cada. Méthode d'analyse On
   s'intéresse au taux de réponse des structures à la…

     * 2
     * 0
     * 0
     * 2016–2019
     * France

   Mairie de Paris
   certified

Elections - Européennes 2019

   Résultats des élections européennes du 26 mai 2019 par bureau de vote,
   quartier, arrondissement et circonscription. Vous retrouverez : Nombre
   de procurations Nombre d’inscrits…

     * 4
     * 0
     * 0

   Mairie de Paris
   certified

Elections - Présidentielles 2007 - 1erTour

   Résultats du 1er tour des élections présidentielles du 22 avril 2007
   par bureau de vote, quartier, arrondissement et circonscription. Vous
   retrouverez : Nombre de procurations…

     * 2
     * 0
     * 0

   Mairie de Paris
   certified

Elections - Présidentielles 2007 - 2èmeTour

   Résultats du 2ème tour des élections présidentielles du 22 avril 2007
   par bureau de vote, quartier, arrondissement et circonscription. Vous
   retrouverez : Nombre de procurations…

     * 2
     * 0
     * 0

   Mairie de Paris
   certified

Elections - Législatives 2012 - 2èmeTour

   Résultats du 2ème tour des élections législatives du 18 juin 2012 par
   bureau de vote, quartier, arrondissement et circonscription. Vous
   retrouverez : Nombre de procurations…

     * 17
     * 0
     * 0

   Voir plus

L'Open Data

     * Documentation
     * Données de référence
     * Licences
     * API
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité
     * Catalogue des données

Thématiques

     * Agriculture et Alimentation
     * Culture, Communications
     * Comptes, Économie et Emploi
     * Éducation, Recherche, Formation
     * International, Europe
     * Environnement, Énergie, Logement
     * Santé et Social
     * Société, Droit, Institutions
     * Territoires, Transports, Tourisme

Réseau

     * Gouvernement.fr
     * France.fr
     * Legifrance.gouv.fr
     * Service-public.fr
     * Opendata France
     * CADA.fr
     * Etalab.gouv.fr

Contactez-nous

   Ouverture des données publiques Vous pouvez écrire à
   ouverture@data.gouv.fr pour toute demande relative à l'ouverture des
   données publiques : données absentes ou difficiles à trouver par
   exemple.
   Pour toute donnée déjà publiée sur data.gouv.fr, le point de contact à
   utiliser est celui du producteur de la donnée (bouton « Contacter » sur
   la page d'un jeu de données). Support technique de la plateforme Vous
   pouvez écrire à support@data.gouv.fr pour toute question ou problème
   relatif à l'utilisation du portail, en tant qu'utilisateur ou en tant
   que producteur.
   Cette adresse ne doit pas être utilisée dans le cas de questions sur
   les données (cf « Ouverture des données publiques »). Démarches
   administratives Le site data.gouv.fr ne permet pas aux particuliers de
   remplir des formalités administratives et notre support n'est pas en
   mesure de vous aider sur ces sujets.
   Vous pouvez vous référer au site Service-Public.fr le cas échéant.

   Jeux de données
   Réutilisations
   udata 1.6.17
   udata-gouvfr 1.6.12

   Haut de page

Publiez un jeu de données

   Contribuez et ajoutez un nouveau jeu de données au catalogue de ce site

Publiez une réutilisation

   Contribuez et ajoutez une nouvelle réutilisation au catalogue de ce
   site.

Créez ou trouvez votre organisation

   Vous pouvez créer une nouvelle organisation ou trouver la vôtre
