    #Website Search alternate alternate alternate

   Aller à:
     * Contenu
     * Menu principal
     * Menu principal
     * Pied de page
     * Aide

Les Pôles de compétitivité (Retour à la page d'accueil)

     * FR
     * EN (English)
     * ES (Español)

     * Navigation principale
          + La politique des pôles
          + Les 56 pôles
          + Les projets de R&D
          + Le financement des projets
          + Les actions des pôles
          + Documentation
          +
               o FR
               o EN (English)
               o ES (Español)
            Rechercher: ____________________
            (BUTTON) Rechercher

   Rechercher: ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON) Ouvrir le menu des accès rapides Accès rapides
   Accès rapides (BUTTON) Fermer
     * L'annuaire des pôles
     * La carte interactive des pôles
     * La carte statique des pôles
     * L'Actualité des pôles
     * Les projets de R&D des pôles
     * Le PSPC-Régions
     * Europe et international

     * Facebook
     * Twitter

   GASTRALG

   Gamme de produits alimentaires à base d'extraits d'algues Valorial
   SABELLA

   L'audace de la simplicité hydrolienne, vers un modèle énergétique
   insulaire Pôle Mer Bretagne...
   Fauteuil Linea 700 IB

   L'élégance et le confort, création de Porcelaines Merigous Limoges Pôle
   Européen de la Céramique
   DOLPHYN

   La console subaquatique interactive connectée Pôle Mer Méditerranée
   VIPAFLEET

   La navette autonome CIMES
   NEPTULINK

   Boîtier de connexion en mer à l'Internet 4 G Images & Réseaux-TES et
   Pôle Mer Bretagne Atlantique
   Hydrogénérateur H240

   Alimentation électrique autonome à pico-turbine pour voiliers et sites
   isolés Tenerrdis
   DAMAV

   Un drone pour détecter les maladies des vignes SAFE Cluster, Vitagora
   et Aerospace Valley
   Le panneau solaire Dualsun

   Un seul panneau solaire pour l'électricité et l'eau chaude Capenergies
   La fondation flottante Ideol

   La nouvelle génération de l'éolien en mer Pôle Mer Méditerranée
   My-AIS

   Une balise de détresse miniature Pôle Mer Bretagne Atlantique
   Cycle Pack

   L'emballage protecteur thermoscellable et 100 % recyclable
   EuraMaterials
   Ynmeal

   Farine pour l'alimentation animale Vitagora
   Silencieux EHHO

   Silencieux de ventilation mécanique contrôlée EuraMaterials
   I-TECH MOULD

   Méthode de fabrication d’outillage CIMES, Plastipolis et EMC2

Actualités

     * AAP Régions

Lancement de l'Accélérateur Francilien
     * Investissements d'avenir

Appel à projets ATF : Plateformes d’accélération vers l’industrie du futur
     * Publication, Stratégie

Pacte productif 2025 : l’AFPC remet les propositions des pôles de
compétitivité

Appels à projets

   Appel à candidatures, International

Appel à candidatures : Pavillon France du E-World Energy & Water du 11 au 13
février 2020 à Essen

   Jusqu'au 22 novembre 2019

   Appel à candidatures, DGE

Appel à candidatures French Tech 120

   Jusqu'au 29 novembre 2019

   Appel à candidatures

7ème édition Tremplin – ERC (T-ERC)

   Jusqu'au 02 décembre 2019

   International

Appel à projets Financement de projets « Smart Mobility » franco-suédois

   Jusqu'au 03 décembre 2019

   ANR, Investissements d'avenir

Appel à projets Cultiver et Protéger Autrement

   Jusqu'au 04 décembre 2019

   Appel à candidatures

Fondation la France s'engage : Appel à candidatures pour les projets
d'innovation ultramarins

   Jusqu'au 04 décembre 2019

   Appel à candidatures

Concours 2020 de la Fondation la France s’engage

   Jusqu'au 04 décembre 2019

   Appel à propositions européen

Appels à propositions 2020 "Solutions d'énergies renouvelables"

   Jusqu'au 11 décembre 2019

   International

Appel à projets communs : Chili - France - Finlande - Espagne

   Jusqu'au 12 décembre 2019

   Appel à projets

AAP Robotics for Infrastructure Inspection and Maintenance (RIMA)

   Jusqu'au 19 décembre 2019

Événements

     *
   Du19sept. 2019
       au06févr. 2020

Deeptech Tour : la tournée des campus
       Toute la France
     *
   Le19nov. 2019

Webinaire Eurostars
       de 11:00 à 12:00 En ligne
     *
   Le19nov. 2019

Douzième édition des Assises de l’Embarqué
       de 08:30 à 17:30 Centre de Conférences Pierre Mendès France,
       Ministère de l'Economie et des Finances
       139 rue de Bercy
       75012 PARIS

Focus projets aboutis

Focus projets aboutis

   Aéronautique / Espace, Robotique

AIR-COBOT : Aircraft enhanced Inspection by smaRt and Collaborative rOBOT

   Qualité de l’eau et gestion de la rareté, Robotique

DRONEO : drone marin de surface pour des missions d’inspection et d’analyse
environnementale.

Vie des pôles

   Aerospace Valley

Aerospace Valley lance des appels à étude de faisabilité autour de 4
thématiques.

   Eurobiomed, Aerospace Valley

Naissance de la plateforme d’accélération des innovations en santé « Innov'
pôle santé"

   Mov'eo, Systematic Paris Région, Cap Digital Paris Region,
   Fibres-Energivie, Minalogic, Tenerrdis, Capenergies, DERBI, S2E2,
   Images & Réseaux - TES

L’alliance Smart Energy French Clusters devient Smart Energy Alliance et vise
un renforcement à l’international

   Mov'eo

Salon Autonomy 2019 : les pépites de la mobilité électrique accompagnées par
le pôle Mov’eo

Agenda des pôles

     *
   Du19nov. 2019
       au20nov. 2019
       Conférence internationale, Salon

Be 4.0 Salon Industries du Futur
       Parc des Expositions de Mulhouse
       120, rue Lefebvre
       68100 Mulhouse
     *
   Le26nov. 2019
       Conférence

Paris Region Horizon Cyber
       de 08:30 à 14:00 ESTACA Campus Paris-Saclay
       12 Avenue Paul Delouvrier
       78180 Montigny-le-Bretonneux
     *
   Le26nov. 2019
       Journée d'information

Up2DIVA : Lancement de DIVA 2ème édition
       de 15:30 à 18:30 SITEVI Parc des expositions de Montpellier
       Route de la Foire
       34470 PEROLS

Sur Twitter

     * logo
       @CGET_gouv CGET
       [REPLAY] #Territoiresdindustrie : comment impliquer les acteurs
       locaux dans la reconquête industrielle de leur territoire ? On a
       invité 2 pôles de #compétitivité, @TENERRDIS et @Pole_SCS, à notre
       dernier #webinar @afrpcA (re)voir en replay ▶️
       webikeo.fr/webinar/engage… https://t.co/0icqLQV19J
       Twitter - 03 nov.

   Retour en haut de la page

   Contacts
     * Accueil
     * Contact
     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Plan du site
     * Glossaire
     * Gestion des cookies

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * Commission européenne
     * france.fr

     * Ministère de l'économie et des finances
     * Direction générale des entreprises
     * Commissariat général à l'égalité des territoires

   Réalisation Stratis

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies vous permettant de bénéficier d'une navigation
   adaptée à vos usages et des données correspondant à vos centres
   d'intérêt. Ces derniers servent également à réaliser des statistiques
   de visites.
   Paramétrer les cookies (BUTTON) OK
