   #Charte de la diversité » Accueil Flux des commentaires alternate
   alternate

   [logo_Charte-diversiteRVB-2018.png]
     * Presse
     * S’inscrire à la newsletter
     * Linkedin
     * Twitter
     * Espace signataire

     * Charte de la diversité
     * S’engager
     * Signataires
     * Actions
     * Actualités
     * Ressources
     * Contact
     * Recherche

   ____________________
   [logo_Charte-diversiteRVB-2018.png]
     * Charte de la diversité
     * S’engager
     * Signataires
     * Actions
     * Actualités
     * Ressources
     * Contact
     * Recherche

     * Presse
     * S’inscrire à la newsletter
     * Linkedin
     * Twitter
     * Espace signataire

   Signer
   la charte

   Bilan Diversité Rendez-vous pour les résultats le 12 décembre 2019
   Les résultats seront présentés le 12 décembre au MEDEF à partir de 8h30
   Lire la suite
   Réunion des Chartes européennes
   La prise en compte des personnes LGBTI au cœur des échanges
   Lire la suite
   Revue de presse 15-31 octobre 2019
   Découvrez notre revue de presse sur le thème de la diversité
   Lire la suite
   Charte de la diversité
   Signer et agir pour plus de performance
   Depuis son lancement, la Charte de la diversité est portée par le
   réseau Les entreprises pour la Cité et gérée au quotidien par une
   équipe dédiée. La Charte de la diversité peut également compter sur le
   porte-parolat de dirigeants de grandes entreprises et de PME présent
   sur les territoires.
   En savoir plus
   S’engager
   5 raisons de signer la Charte
   La Charte donne à tous ceux qui partagent ses valeurs, quel que soit le
   niveau de maturité dans leur démarche diversité le socle de
   concrétisation et de partage de leur engagement.
   En savoir plus
   Plus de 3900 entreprises
   Les signataires de la Charte s'engagent à déployer des actions
   concrètes en faveur de la diversité et à communiquer régulièrement
   dessus. Aujourd’hui, la Charte de la diversité rassemble plus de 3800
   organisations : entreprises, associations, acteurs de l’économie
   sociale et solidaire, établissements publics, collectivités locales.
   En savoir plus
   Agenda
   Bilan Diversité : Présentation des résultats le 12 décembre 2019

   Merci aux très nombreux signataires qui ont répondu à notre
   questionnaire Bilan Diversité 2019 ! Rejoignez-nous pour la
   présentation de la 8ème édition du bilan le 12 décembre à 8h30 au siège
   du MEDEF. 📅 Nous vous attendons nombreuses et nombreux ! Pour vous
   inscrire et trouver le déroulé de l’événement (à venir), cliquez ici.
   10 octobre 2019
   Soirée de Gala du Club des 1000

   Le Club des 1000  organise lors de la 5ème Semaine régionale de la
   Diversité à Clermont-Ferrand une soirée de gala le 10 octobre à la
   Préfecture du Puy de Dôme. Au programme, de nouvelles signatures de la
   Charte et des interventions sur l’égalité femmes-hommes, la diversité
   des recrutements…. Signataire et partenaire de la Charte de la […]
   28 novembre 2019
   Grand forum emploi diversité RH Bourgogne Franche-Comté

   Ne manquez pas la 11e édition du Forum et Quinzaine Emploi-Diversité RH
   le 28 novembre 2019 de 8h30 à 17h  au Conseil Régional de Bourgogne
   Franche-Comté 17 boulevard Trémouille, 21000 Dijon Le rendez-vous
   annuel incontournable pour s’informer, échanger et adopter  les bonnes
   pratiques RH (recrutement, sourcing, intégration, formation, maintien
   dans l’emploi, communication, développement de carrières, […]
   Tous les évènements

Nos partenaires

   [37_U2P.png]
   [38_udes.jpg]
   [31_LOGO-MRH-PNG.png]
   [MEF_Cotentin.png]
   [30_250px-Logo_du_medef.jpg]
   [24_logo_halte-discriminations.jpg]
   [23_FACE.png]
   [20_CREPI.png]
   [19_CPME.jpg]
   [17_ClubDes1000_Logo.jpg]
   [15_logotype-CJD.png]
   [afip.jpg]
   [2_afmd_logotype_cmjn_couleur.png]
   [4_Logo_ANDHR_kale_transparent.png]
   [Annemasse1.png]
   [6_CCIFrance-coul300.jpg]
   [11_CGET_signat_seul_CMJN.png]


     * Footer
          + —Colonne—
               o Charte de la diversité
               o S’engager
               o Signataires
               o Actions
               o Bilan Diversité
               o Tour de France de la diversité
               o Actualités
               o Espace presse
               o S’inscrire à la newsletter
          + —Colonne—
               o Ressources
               o Acteurs
               o Bonnes pratiques
               o Médiathèque
               o Espace signataire
               o Contact
               o FAQ
               o Données personnelles
               o Mentions légales
          + —Colonne—
               o Suivez-nous :
               o LinkedIn
               o Twitter



   © Copyright 2018 – Tous droits réservés à Charte de la diversité – Crée
   par Comfluence

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies nous permettant de réaliser des statistiques
   d’audience et d’adapter les contenus et services que nous vous
   proposons.Ok
