   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7KMCR

   (BUTTON)

   Contacter le support

   Icône de contacter le support Icône remplie de contacter le support

   Explorer
   Se connecter S'inscrire

     *
          + Films
          +
               o Films
               o Séries
               o Jeux
               o Livres
               o BD
               o Musique
     *
          + À L'AFFICHE
          + BIENTÔT
          + FILMS 2019
          + TOPS
          + TV
          + Logo de la Warner noir ROOM 237

   Se connecter S'inscrire
     * SensCritique
     * Films
     * Action
     * La Planète des singes : Les Origines
     * Critiques
     * Avis de Gand-Alf

Monkey shine.

Avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar Gand-Alf

   Critique publiée par Gand-Alf le 17 juin 2013

   Les yeux encore meurtris par la purge de Tim Burton, c'est avec
   angoisse que j'accueillais l'annonce de ce qui ressemblais à l'époque à
   un remake de "La conquête de la planète des singes" (le plus
   contestataire de la saga après le premier), sous la direction du peu
   connu Rupert Wyatt (le sympathique film carcéral "The escapist") et
   avec des singes numériques devant la caméra en remplacement des
   superbes maquillages de John Chambers.

   La première qualité de ce reboot est de n'avoir jamais comme prétention
   d'égaler le classique de Franklin J. Schaffner, ni même de s'intégrer
   dans la continuité de la saga. Les scénaristes reprennent tout à zéro,
   zappant par la même occasion l'incident commis par Burton, tout en
   détournant quelques éléments du film original (la police montée; le
   "Ote tes pattes de là sale macaque !"...) sans pour autant tomber dans
   le clin d'oeil facile.

   Ne sacrifiant jamais leur récit au tout spectaculaire, les scénaristes
   tentent avant toute chose de raconter une histoire et d'offrir un
   spectacle galvanisant aux spectateurs, ce qu'ils réussissent haut la
   main. S'il n'y a rien d'original là-dedans, le récit fonctionne,
   prenant son temps afin de construire des personnages attachants ou qui
   servent l'histoire (si l'on excepte l'inutilité de celui de Freida
   Pinto), devenant même émouvant lorsqu'il s'attarde sur les rapports
   entre un scientifique (parfait James Franco) prêt à tout pour guérir
   son père malade (John Lithgow, bouleversant) et un singe hors du commun
   amené à devenir le leader d'une nouvelle civilisation.

   S'ils ne sont que survolés, des sujets passionnants sont abordés, comme
   la question de l'étique scientifique (sous prétexte de sauver des vies,
   a-t-on le droit de torturer des espèces dites inférieures ?) ou encore
   la nature destructrice de l'homme, les scénaristes s'attardant
   également sur l'étrange relation d'amour / haine qui lie l'homme au
   singe, ce dernier renvoyant un reflet inconfortable à l'homme civilisé.

   Principale source d'inquiétude, les CGI se révèlent au final
   indispensables (le film aurait été impossible à faire avec de vrais
   primates ou avec des comédiens en costume) et plutôt efficaces,
   certains plans atteignant un degré de photoréalisme bluffant quand
   d'autres se montrent un peu moins probants. En plus de l'équipe de Weta
   Digital, on saluera le travail des comédiens derrière la performance
   capture, en premier lieu l'incontournable Andy Serkis dans la peau de
   Cesar.

   Menant son film avec un talent certain, Rupert Wyatt offre quelques
   plans-séquences superbes, n'oubliant pas le spectacle que l'on est en
   droit d'attendre, notamment lors d'un climax rondement mené et qui
   parvient à contourner son statut de blockbuster grand public (donc
   dénué de la moindre effusion de sang) avec quelques moments de pure
   tension.

   Ne zappez surtout pas l'excellent générique final, annonciateur d'un
   chaos à venir et qui donne furieusement envie de voir la suite. Pas mal
   pour un produit de consommation estivale.

   7
   Gand-Alf · 2265 critiques · (BUTTON) Ajouter à mes éclaireurs

   Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non
   Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
   Critique lue 1145 fois
   38 apprécient

Gand-Alf a ajouté ce film à 7 listes La Planète des singes : Les Origines

     * Films Cover Petites séances avec ma blonde pas vraiment blonde.
    Petites séances avec ma blonde pas vraiment blonde.
       Avec : Grégoire Moulin contre l'humanité, Barbarella, Phantom of
       the Paradise, No Pain No Gain,
       176
     * Films Illustration Vus au cinéma.
    Vus au cinéma.
       Avec : Taram et le Chaudron magique, S.O.S Fantômes II, Oliver et
       Compagnie, Chérie, j'ai rétréci les gosses,
       13
     * Films Cover Gand-Alf and Emma Peel's Excellent Bluraythèque.
    Gand-Alf and Emma Peel's Excellent Bluraythèque.
       Avec : Le Cabinet du docteur Caligari, Le Kid, La Ruée vers l'or,
       Metropolis,
       155
     * Mais aussi
          + 2011.
          + En 2018, on se fait une toile ?
          + Top Planet of the apes.
          + 2013: année cinématographique.

Autres actions de Gand-Alf La Planète des singes : Les Origines

   Affiche La Planète des singes : Les Origines La Planète des singes :
   Les Origines (2011) Film de Rupert Wyatt

   Parlez-en autour de vous !

   (BUTTON) facebook (BUTTON) twitter (BUTTON) intégrer

  D'autres avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar MamanSucre
   5
   MamanSucre Montrer les origines de la Planète des Singes n'est pas une
   mauvaise idée en soit. Pourquoi pas après tout, puisqu'on a eu, il n'y
   a pas...
   Avatar Erik J. Candie
   6
   Erik J. Candie Petite déception. Un préquel bien fade selon moi, le
   scénario et un peu bringuebalent et surtout quand je lis qu'il est beau
   visuellement,...
   Avatar Hunky-Dory
   3
   Hunky-Dory La bande-annonce laissait présager un sacré navet, mais la
   moyenne globale sur le site m'a tout de même convaincu que ce film
   méritait...
   Avatar Senscritophiliste
   5
   Senscritophiliste Malgré l'intensité dramatique réelle de cette série
   B, rendre l'humanité responsable de la férocité animale est un peu
   niais. La première...
   Avatar Cine2909
   6
   Cine2909 Rapidement devenu une référence dans le domaine de la
   science-fiction, le célèbre roman de Pierre Boulle retrouve une seconde
   jeunesse...

  Du même auteur

   Affiche Gravity Gravity (2013) On ne va pas se mentir, "Gravity" n'est
   en aucun cas la petite révolution...

   Affiche Interstellar Interstellar (2014) Les comparaisons systématiques
   avec "2001" dès qu'un film se déroule dans...

   Affiche 12 hommes en colère 12 hommes en colère (1957) Nom d'une
   galette au beurre, c'est-y que je viens d'arriver à ma millième...

     * Blog
     * À propos
     * Aide
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Emploi
     * Conditions d'utilisation

     * Séances de cinéma
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV aujourd'hui
     * Programme TV demain
     * Programme TV cette semaine

     * Avis films
     * Avis séries
     * Avis livres
     * Avis BD
     * Avis jeux vidéo
     * Avis musique

   © 2019 SensCritique
   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7KMCR

   (BUTTON)

   Contacter le support

   Icône de contacter le support Icône remplie de contacter le support

   Explorer
   Se connecter S'inscrire

     *
          + Films
          +
               o Films
               o Séries
               o Jeux
               o Livres
               o BD
               o Musique
     *
          + À L'AFFICHE
          + BIENTÔT
          + FILMS 2019
          + TOPS
          + TV
          + Logo de la Warner noir ROOM 237

   Se connecter S'inscrire
     * SensCritique
     * Films
     * Action
     * La Planète des singes : Les Origines
     * Critiques
     * Avis de zombiraptor

OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII !!

Avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar zombiraptor

   Critique publiée par zombiraptor le 1 février 2013

   Je crois que j'suis devenu un gros con nostalgique. Oh c'est pas que ça
   m'emmerde réellement mais disons qu'en plus d'assombrir passablement le
   paysage cinématographique actuel et futur, je suis limite très chiant
   quant à mes avis sur les productions récentes toutes plus dégorgeantes
   d'images de synthèse les unes que les autres.

   Au début de ce siècle, ça allait encore. Peter Jackson annonçait déjà
   doucement sa nette tendance au too much interminable suintant le CGI
   baveux de tons ocres et luisant de blafard jauni culminant au nauséeux
   à faire passer les éclairages de Janusz Kaminski pour le summum de la
   sobriété. Mais ça allait encore oui. Il venait quand même d'adapter Le
   Seigneur des Anneaux de façon fort louable le gars. Et puis, à
   l'époque, ce genre de technologie débutait, du moins dans de telles
   proportions, et c'était autant d'étoiles merveilleuses dans mes yeux de
   fan avide que c'est devenu aujourd'hui criard et écoeurant à l'image
   d'un de ces nouveaux pop-ups qui remplacent désormais nos bon vieux
   livres de dinosaures de jadis, illustrés à la peinture, semblant
   aujourd'hui aussi préhistoriques que leur sujet.

   C'est là que j'ai commencé à me trouver très con. Quand j'ai commencé à
   dire devant le moindre CGI "putain c'est gerbant". Quand j'ai commencé
   à dire que Le Seigneur des Anneaux vieillissait en accéléré pour
   prendre les mêmes teintes vidéo-ludiques qu'Avatar. Quand j'ai commencé
   à cracher ouvertement sur le remake de King Kong (désolé Peter) qui
   pourtant prenait tant dans son intention que dans la qualité de son
   gorille une valeur affective exceptionnelle, en accusant son illustre
   et dévoué auteur d'occire la simplicité limpide, poétique, narrative et
   visuelle de son modèle pour en faire un immense jeu vidéo indigeste
   extrêmement gras confectionné par un type qui veut profiter de sa trop
   grande casserole pour faire 10 kilos de pâtes pour un repas. Tu
   bouffes, tu bouffes, tu bouffes, c'est bon, très bon même, mais tu sens
   très vite que tu vas gerber. Oui, je suis devenu un gros con parce que
   même ce film je n'peux que difficilement le sacquer pleinement,
   regrettant amèrement les sacs poubelles plein de steaks et la sauce
   tomate de Braindead, là où son too much n'a jamais été aussi justifié.

   Qu'est ce qu'on en a à foutre de Jackson ici ? Ce film est de l'inconnu
   Rupert Wyatt. Surement parce qu'on a en général pas le droit de
   s'attaquer à ses oeuvres soit disant indémodables et en profitant pour
   cracher ma mauvaise foi sur la filmo d'un type que j'apprécie tout de
   même énormément. Et aussi, accessoirement, parce que c'est son équipe
   d'effets spéciaux qui s'occupe du rendu des macaques dans ce Rise of
   the Planet of the Apes. Une équipe qui montre que dirigée différemment,
   elle peut servir la narration et non uniquement le
   "plein-les-mirettes".

   Alors comme pour me rassurer, je suis un gros con nostalgique, mais
   j'ai adoré ce film, et, fort heureusement, mon bonheur en le regardant
   ne semble pas s'épuiser, à l'inverse de King Kong. Les singes suintent
   bien le CGI, ça pour sur. Mais étrangement, ça n'me dérange pas plus
   que ça, peut être parce que pour une fois, un film misant à mort sur
   les ordis pour créer ses images n'est pas (encore) totalement au
   service de l'inarrêtable surenchère Hollywoodienne et sort un peu des
   sentiers battus, voir sentiers complètement piétinés des productions
   actuelles. 1h40 de film, 20min d'action tape à l'oeil. Le reste, c'est
   un soutient, une aide de choix pour le jeu (exceptionnel, son meilleur
   rôle) d'Andy Serkis. A son service, et justifié par son visage, certes
   on ne peut plus expressif mais qui fini tôt ou tard par faire regretter
   un bon maquillage à l'ancienne de John Chambers ou Rick Baker (un gros
   con obstiné que j'suis j'vous dit). Mais l'ordinateur aide ici Serkis
   et ses potes à êtres des singes plus crédibles, à la morphologie
   simiesque respectée, les bras pendant jusqu'aux genoux, leurs mouvement
   de balancier réguliers se répétant qu'ils marchent ou courent, se
   suspendent à un pont ou grimpent à un arbre. Ils sont des déguisements
   pour de petits moment, la majorité du film se passant au rythme d'un
   enfermement continuel, d'une cage à une chambre à une cage, illustrant
   que plus efficacement la monté d'une colère, puis véritable rage
   contenue de manière lancinante et progressive par une simplicité sans
   fioritures.

   Et c'était pas gagné. Parce que gros con fan du bouquin de Pierre
   Boulle que je suis, que je considère comme un des romans d'anticipation
   les plus subtilement menés, fan de l'adaptation aux multiples libertés
   de Franklin J. Schaffner que je vois comme un complément du livre, fan
   du charme désuet des 4 autres films qui bien que plutôt mauvais dans
   l'ensemble reprennent tous plus ou moins certains éléments du livre à
   leur façon et qui sont emprunt de la trace d'un cinéma de SF d'un autre
   temps. Pas fan du film de Burton auquel je reconnais quand même les
   atouts esthétiques des maquillages. Ce LPDS les Origines a redonné un
   souffle épique à cette mythologie d'une manière intelligente, avec des
   acteurs-singes exceptionnels (même si on regrette tôt ou tard la
   présence de Roddy "Cornelius" McDowal dans l'équipe, nostalgic powah)
   qui, déguisé numériquement, acquièrent l'atout final pour rendre ce
   mythe tangible, et cette vision de l'avenir presque crédible, nous
   laissant retrouver un peu (un tout petit peu) de la subtilité du livre
   et du premier film devant lesquels on se déteste un instant avant
   d'oublier vite ce désagréable sentiment crasseux de véracité 10 minutes
   après le générique.

   8
   zombiraptor · 278 critiques · (BUTTON) Ajouter à mes éclaireurs

   Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non
   Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
   Critique lue 1428 fois
   52 apprécient · 2 n'apprécient pas

zombiraptor a ajouté ce film à 16 listes La Planète des singes : Les Origines

     * Films Cover Nan mais ça partait d'une bonne intention, c'est
       surtout ça qu'il faut retenir... Le gros machin qui mange des gens
       après, c'est du détail.
    Nan mais ça partait d'une bonne intention, c'est surtout ça...
       Avec : Tarantula !, L'Île mystérieuse, Les Monstres de la mer,
       Sharkman,
       106
     * Films Cover Cinema of the Apes - Des films avec des singes dedans
    Cinema of the Apes - Des films avec des singes dedans
       Bon bah voilà, alors l'idée c'est que j'ai une certaine passion
       pour les grands singes (gorilles, chimpanzés, orang outans) et...
       72
     * Films Cover Ce plan jouissif sur le poing qui se serre avant la
       grosse tabasse en folie.
    Ce plan jouissif sur le poing qui se serre avant la grosse...
       Je cherche ces plans où on voit au moins un des poings d'un
       personnage se fermer et se serrer jusqu'à parfois laisser
       entendre...
       89
     * Mais aussi
          + Il mesure 3m15, il est surpuissant et vorace, il a déjà buté
            la plupart de mes potes surarmés mais qu'importe, j'vais
            l'niquer avec mon couteau. Courez !
          + 1917 - 2017 : 100 ans de monstres et de terreur animale en
            quelques films
          + Monstres et animaux dangereux dans des immeubles
          + Top films d'invasions animales
          + Les meilleurs blockbusters
          + Les meilleurs films coup de poing
          + Films où Andy Serkis joue un des personnages principaux sans
            qu'on ne le voie vraiment.
          + Top Attaques sur le Pont du Golden Gate
          + Les meilleurs films sur l'amitié masculine
          + Les meilleurs films sur l'univers carcéral
          + Films où James Franco parle avec un singe
          + Les meilleurs films de vengeance
          + Les meilleurs films sur les contaminations virales

Autres actions de zombiraptor La Planète des singes : Les Origines

   Affiche La Planète des singes : Les Origines La Planète des singes :
   Les Origines (2011) Film de Rupert Wyatt

   Parlez-en autour de vous !

   (BUTTON) facebook (BUTTON) twitter (BUTTON) intégrer

  D'autres avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar Cécile Jandau
   7
   Cécile Jandau Des effets visuels très réussis, un James Franco qui
   peine malheureusement à nous convaincre, mais des singes sympas
   (Mention spéciale...
   Avatar Elkala
   8
   Elkala Je dois avouer que la première fois que j'ai vu la bande
   annonce, je pensais pas aller le voir, mais au fur et à mesure du
   temps, en...
   Avatar gruute
   8
   gruute Très bien fait, belles émotions, chouette histoire et relations
   entre les perso. Cela va sans dire que le film est meilleur que
   Avatar rinarian
   6
   rinarian l'idée de remonter aux origine séduit de plus en plus les
   réalisateurs en ce moment je crois ^^ l'idée n'est pas mauvaise et le
   film...
   Avatar Spielburger
   6
   Spielburger Un pur film d'effets spéciaux, même si les incrustations
   laissent parfois à désirer, dans lequel les acteurs peinent à exister
   tant ils...

  Du même auteur

   Affiche Inception Inception (2010) 20 Septembre 2013 - An 3 après
   Infection. Voilà trois ans que le virus s'est...

   Affiche Jurassic Park Jurassic Park (1993) Bien. Jurassic Park. Bon il
   faut que je commence par un aveu : J'aime...

   Affiche Dragonball : Evolution Dragonball : Evolution (2009) Dément. Ce
   film est tout bonnement merveilleux. Jamais je n'aurais cru cela...

     * Blog
     * À propos
     * Aide
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Emploi
     * Conditions d'utilisation

     * Séances de cinéma
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV aujourd'hui
     * Programme TV demain
     * Programme TV cette semaine

     * Avis films
     * Avis séries
     * Avis livres
     * Avis BD
     * Avis jeux vidéo
     * Avis musique

   © 2019 SensCritique
   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7KMCR

   (BUTTON)

   Contacter le support

   Icône de contacter le support Icône remplie de contacter le support

   Explorer
   Se connecter S'inscrire

     *
          + Films
          +
               o Films
               o Séries
               o Jeux
               o Livres
               o BD
               o Musique
     *
          + À L'AFFICHE
          + BIENTÔT
          + FILMS 2019
          + TOPS
          + TV
          + Logo de la Warner noir ROOM 237

   Se connecter S'inscrire
     * SensCritique
     * Films
     * Action
     * La Planète des singes : Les Origines
     * Critiques
     * Avis de AlexLoos

Apes will rise

Avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar AlexLoos

   Critique publiée par AlexLoos le 8 août 2011

   La chronologie de la Planète des singes est assez compliquée. Le
   premier film date de 1968 et met en scène Charlton Eston qui atterrit
   sur Terre en 3978. Depuis 1968, il y eu 5 films, un remake et
   maintenant, Les Origines.
   Après les deux premiers volets (où à la fin, la planète est détruite
   par une bombe nucléaire, les trois singes les plus « intelligents »
   (Milo, Zira et Cornelius) arrivent à s'en échapper et atterrissent sur
   Terre en 1973 après être passé dans une tempête cosmique. Milo meurt,
   Zira et Cornelius ont un fils qui s'appellera Milo. Dans le quatrième
   film, on retrouvera ce même fils qui s'appelle maintenant... César.
   César va donc mener une révolte des primates contre les hommes. Cette
   révolte finira dans le cinquième volet puisque les hommes et les singes
   vivent en paix. Fin d'autant plus stupide sachant que le film de 1968,
   se plaçant après, ne retrace aucunement une paix entre les hommes et
   les singes.
   En 2001, Tim Burton décide de faire un remake vaguement similaire et un
   peu stupide. On n'en tiendra pas compte.
   Mais la Fox a lancé un nouveau film : les origines. C'est là que ça se
   complique. Reboot ou préquel ? Le héros de ces origines s'appelle
   César, déjà apparu dans les 3-4-5, alors que celui-ci se place de nos
   jours. Alors quoi ? Anachronisme ? On va plutôt opter pour la solution
   la plus plausible : The rise of the planet of the apes est bel et bien
   un préquel oui, mais seulement du premier volet, ne prenant pas en
   compte la suite.
   Pour les deux du fonds qui ne suivent pas, un topo de l'histoire : Will
   Rodman est chercheur, il bosse sur une cure contre l'Alzheimer (son
   père en est atteint) en faisant des tests sur un singe. Après un test
   qui tourne mal, Will recueille un bébé chimpanzé qu'il appelle César.
   Cette cure, administrée à la mère de César se révèle plus que réussie
   puisque non seulement elle marche, mais elle augmente sans cesse
   l'intelligence. Le chimpanzé se voit donc avec une intelligence proche
   des humains, voir supérieur à certains, allant plus loin que
   l'imitation puisqu'il développe un raisonnement et connaît le langage
   des signes. Après un incident avec un voisin de Will, César se voit
   obligé d'être enfermé dans un centre pour singe. Maltraité et se
   sentant trahi par Will, il lance un soulèvement des singes contre
   l'espèce humaine.
   Le film commence assez doucement, ça traine même un peu. Mais rendons à
   César ce qui est à César, si ces bases sont là, c'est bel et bien pour
   mettre en place une origin story solide, prenant donc son temps de
   développer les deux personnages principaux et la théorie de
   l'évolution.
   Mais alors dès que ça se met en place, c'est pratiquement du tout bon.
   Le traitement des personnages est finalement assez rapide hormis Will,
   son père et César. Freida Pinto, aussi jolie soit-elle, fait clairement
   office de potiche. Visiblement, pour Tom Felton on lui a donné le
   scénario en lui disant « joue moi Drago Malefoy avec des singes » du
   coup ça sonne complètement faux surtout qu'il en fait des caisses.
   Brian Cox est inexistant et tous les rôles secondaires ne sont pas
   d'une grande utilité. C'est également assez linéaire et on se doute de
   la suite assez facilement.

   Mais prévisible ne veut pas dire mal écrit. Car même s'il n'y a pas
   d'immenses rebondissements (sauf un, qui m'a valu d'écarquiller grand
   les yeux) la gestion du rythme est impressionnante puisque tout va
   crescendo avec simplement aucun temps mort et ça nous offre un final
   grandiose.
   Pour continuer sur le scénario le traitement des animaux et la réelle
   inversion qu'on peut voir par rapport au film de 1968 sont vraiment
   bien foutus. C'est pleins de petites choses qui font qu'on comprend
   pourquoi les singes en sont arrivé là (l'utilisation des cages, des
   laisses, des jets d'eaux, des armes et j'en passe). Il y a de ce fait
   pas mal de clins d'œil, notamment la mère de César qui s'appelle Bright
   Eyes, comme est appelé Charlton Eston dans le premier film ou César qui
   joue avec la tête d'une statue de la liberté en miniature.

   Rupert Wyatt, inconnu aux bataillons, n'a réalisé qu'un film : Ultime
   Evasion, s'en sort très bien. Outre le fait que sa réalisation soit
   assez dynamique et pas une seule fois à coté de la plaque, il livre des
   scènes d'actions... lisibles sans ralentis !
   Le seul regret est de ne pas avoir eu un plan séquence dans les arbres,
   ça aurait eu beaucoup de gueule.
   Venons en à la chose tant attendu : les effets spéciaux. Comme
   d'habitude, Weta a fait un travail réellement incroyable. Hormis sur
   des plans larges où la texture fait un peu lisse, le visuel est a coupé
   le souffle, si bien qu'on a vraiment l'impression d'avoir devant nous
   de vrais singes (mention spéciale au Gorille et à l'orang-outan)

   En conclusion : malgré un traitement des personnages secondaires un peu
   vite fait, un mot pour le résumé : épique, mais les quelques défauts ne
   viennent pas plomber le récit. Très bien réalisé, très bien écrit, ça
   devrait plaire à tout le monde, aussi bien aux fans des premiers films,
   qu'aux fans de Burton qu'aux non-initiés (pour autant qu'ils se mettent
   dans l'optique d'être devant un film de SF, si on prend ça au premier
   degré on peut tomber dans le ridicule). Foncez-y, il a largement sa
   place dans le top 10 de l'année.

   8
   AlexLoos · 175 critiques · (BUTTON) Ajouter à mes éclaireurs

   Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non
   Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
   Critique lue 6888 fois
   117 apprécient · 3 n'apprécient pas

Autres actions de AlexLoos La Planète des singes : Les Origines

   Affiche La Planète des singes : Les Origines La Planète des singes :
   Les Origines (2011) Film de Rupert Wyatt

   Parlez-en autour de vous !

   (BUTTON) facebook (BUTTON) twitter (BUTTON) intégrer

  D'autres avis sur La Planète des singes : Les Origines

   Avatar SpyRiteFr
   8
   SpyRiteFr Superbe film, je ne connaissais pas le réalisateur, mais il a
   marqué des points. Superbement réalisé, l'histoire raconte bien
   l'évolution...
   Avatar LeTigre
   8
   LeTigre Dix ans séparent ce film de La planète des singes de Tim
   Burton, 38 ans séparent ce film de La bataille de la planète...
   Avatar thibaultbrock
   8
   thibaultbrock La Planète des singes : Les Origines Un pari très réussi
   pour ce Blockbuster qui façonne une préquelle de ce que pourrait être
   la fin du...
   Avatar L'Homme Qui Lit
   7
   L'Homme Qui Lit Je suis toujours frustré quand je regarde ces films
   faisant office de "préquels" (on a vu la même chose avec X-Men First
   Class, évidemment...
   Avatar Lorelei3
   9
   Lorelei3 Plus de 40 ans après sa sortie, "La Planète des singes"
   continue d'exercer un pouvoir de fascination et d'attraction immense.
   Le roman...

  Du même auteur

   Affiche Harry Potter et les Reliques de la Mort : 1ère partie Harry
   Potter et les Reliques de la Mort : 1ère partie (2010) Harry Potter
   n'est pas qu'une simple série de films. A l'instar de la trilogie...

   Affiche Toy Story Toy Story (1995) Remettons les choses en ordre. En
   1995, c'était l'époque de GoldenEye, Une...

   Affiche Rango Rango (2011) Dans le monde de l'animation on observe
   généralement deux catégories : Pixar...

     * Blog
     * À propos
     * Aide
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Emploi
     * Conditions d'utilisation

     * Séances de cinéma
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV aujourd'hui
     * Programme TV demain
     * Programme TV cette semaine

     * Avis films
     * Avis séries
     * Avis livres
     * Avis BD
     * Avis jeux vidéo
     * Avis musique

   © 2019 SensCritique
   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7KMCR

   (BUTTON)

   Contacter le support

   Icône de contacter le support Icône remplie de contacter le support

   Explorer
   Se connecter S'inscrire

     *
          + Films
          +
               o Films
               o Séries
               o Jeux
               o Livres
               o BD
               o Musique
     *
          + À L'AFFICHE
          + BIENTÔT
          + FILMS 2019
          + TOPS
          + TV
          + Logo de la Warner noir ROOM 237

   Se connecter S'inscrire
     * SensCritique
     * Films
     * Comédie romantique
     * Mon inconnue

   Bande-annonce
   Affiche Mon inconnue

Mon inconnue

   (2019)
   12345678910
   Quand ?
   (BUTTON) Coup de coeur (BUTTON) Critiquer (BUTTON) Envie de le voir
   (BUTTON) Je le regarde (BUTTON)
   6.9
    1. 17
    2. 12
    3. 39
    4. 92
    5. 246
    6. 836
    7. 1642
    8. 1041
    9. 245
   10. 77

    1. 17
       17
       1
    2. 12
       12
       2
    3. 39
       39
       3
    4. 92
       92
       4
    5. 246
       246
       5
    6. 836
       836
       6
    7. 1.6K
       1642
       7
    8. 1K
       1041
       8
    9. 245
       245
       9
   10. 77
       77
       10

     * 4.2K
     * 293
     * 2K

     * (BUTTON) Partager
     * (BUTTON) Acheter
     * Accueil
     * Critiques
     * Listes
     * Casting
     * Vidéos
     * Photos

     * Film de Hugo Gélin
     * Comédie romantique, comédie et fantastique
     *

   1 h 58 min

     3 avril 2019

   Avec François Civil, Joséphine Japy, Benjamin Lavernhe

   Du jour au lendemain, Raphaël se retrouve plongé dans un monde où il
   n’a jamais rencontré Olivia, la femme de sa vie. Comment va-t-il s’y
   prendre pour reconquérir sa femme, devenue une parfaite inconnue ?

    Casting : acteurs principauxMon inconnue

   Photo François Civil
   François Civil Raphaël Ramisse / Zoltan
   Photo Joséphine Japy
   Joséphine Japy Olivia Marigny / Shadow
   Photo Benjamin Lavernhe
   Benjamin Lavernhe Félix / Gumpar
   Photo Camille Lellouche
   Camille Lellouche Mélanie
   Photo Amaury de Crayencour
   Amaury de Crayencour Marc Deschanel

   Casting complet du film Mon inconnue

   (BUTTON) Ecrire une critique
   Match des critiques les meilleurs avis Mon inconnue

   VS

   Avatar 6nezfil
   7
   6nezfil (BUTTON) Relativité restreinte

   Et si on supprimait les bandes-annonces des salles de cinéma ? Celle de
   Mon inconnue, outre le fait qu'elle dévoile copieusement tous les
   tenants et presque les aboutissants du film, en accentue la verve
   comique tout en négligeant ses qualités dans le mélange des genres, y
   compris dans le registre de la gravité. Ce qui donne du goût à Mon
   inconnue et du plaisir au spectateur c'est que cette comédie romantique
   utilise les grands ressorts du genre tout en réussissant un dépassement
   de... Lire l'avis à propos de Mon inconnue
   31 2
   4 avril 2019

   Avatar Moodeye
   5
   Moodeye (BUTTON) Un film écrit à dix mains

   Cette critique et plein d'autres sont disponibles sur
   https://www.epistemofilms.fr/ avec des photographies. Cette proposition
   est susceptible de heurter la sensibilité des personnes n'ayant pas vu
   le film Le problème, c'est que le film que propose le réalisateur Hugo
   Gélin est foncièrement inégal. Cette irrégularité, le film le doit à
   mon sens au... Lire l'avis à propos de Mon inconnue
   13 13
   13 avril 2019

PostsMon inconnue

   Vous avez une anecdote, une vidéo/photo ou une simple question sur ce
   film ?
   (BUTTON) Créer un post (BUTTON) Tous les posts

Critiques : avis d'internautes (90)

   Mon inconnue

     * Tri :
     * recommandées
     * positives
     * négatives
     * plus récentes

   (BUTTON) C'est le temps de l'amour, le temps des copains et de
   l'aventure

   Mon Inconnue mêle intelligemment science-fiction, romance et comédie.
   La SF prend sa place en filigrane et ne fait que servir avec beaucoup
   de finesse le film. La romance de son côté est belle, on aime suivre le
   jeu qui s'installe entre un homme un peu perdu dans ce nouveau monde
   qui redécouvre sa femme à travers une autre vie. Un concept plutôt
   simple mais qui révèle un potentiel... Lire la critique de Mon inconnue

   21
   Avatar Halifax
   7
   Halifax · 3 avril 2019

   (BUTTON) Love at second sight

   Depuis le triomphe de "Un Jour sans Fin" (et même avant), les
   scénaristes, US surtout, ont réalisé le potentiel de renouvellement de
   la comédie romantique que représentait un point de départ
   "fantastique", permettant de redistribuer les cartes de la fiction pour
   sortir un peu des codes usés. Il est logique que ce nouveau "genre",
   éminemment populaire d'ailleurs, commence à faire des... Lire l'avis à
   propos de Mon inconnue

   20 17
   Avatar Eric Pokespagne
   6
   Eric Pokespagne · 7 avril 2019

   (BUTTON) De femme à inconnue

   Histoire/Scénario : Une belle histoire d’amour, simple mais bien
   écrite. Le scénario nous offre un contexte fantastique assez
   surprenant, on ne s’attendait pas vraiment à ça en voyant ce genre de
   film. On pourrait même dire que l’on touche un peu à la
   science-fiction. Ce qui permet d’aborder cette histoire d’amour d’une
   manière originale, il ne s’agît plus de... Lire la critique de Mon
   inconnue

   1
   Avatar Sofian DeRochdi
   8
   Sofian DeRochdi · 9 mai 2019
   Découverte

   (BUTTON) Mon inconnu

   N'étant pas grand adepte de comédie romantique (pas un butor non plus,
   je sais en apprécier), je me retrouve en salle attisé par la curiosité
   des univers parallèles, de la temporalité qu'énonçait le pitch et par
   l'envie de voir cette dernière réalisation d'Hugo Gélin qui m'avait
   touché avec "Demain tout commence" et "Comme des frères". Bon disons-le
   tout de go, la dimension... Lire la critique de Mon inconnue

   18 4
   Avatar chinaskibuk
   7
   chinaskibuk · 5 avril 2019

   (BUTTON) La comédie romantique uchronique française

   Les comédies romantiques uchroniques ont de l'avenir. J'avais beaucoup
   aimé "un jour sans fin" et apprécié "me, myself and I" entre autres.
   Les américains et australiens rajoutent souvent une dimension
   philosophique et spirituelle aux épreuves des personnages qui régatent
   dans des vies décalées. En général le chemin intérieur leur fait
   découvrir deux choses :... Lire l'avis à propos de Mon inconnue

   17 7
   Avatar Seemleo
   7
   Seemleo · 19 avril 2019

   Toutes les critiques du film Mon inconnue (90)

   (BUTTON) Critiques suivantes

Bande-annonce

   Mon inconnue

   IFRAME:
   https://www.club-vo.fr/films/mon-inconnue/?iframe=1&id=323262038"

   Vous pourriez également aimer...
     * Affiche Le Chant du loup
       7.4
       Le Chant du loup (2019)
     * Affiche Green Book : Sur les routes du sud
       7.6
       Green Book : Sur les routes du sud (2019)
     * Affiche Le Grand Bain
       7.0
       Le Grand Bain (2018)
     * Affiche Bohemian Rhapsody
       6.9
       Bohemian Rhapsody (2018)
     * Affiche La La Land
       7.6
       La La Land (2017)
     * Affiche Ma vie avec John F. Donovan
       6.2
       Ma vie avec John F. Donovan (2019)
     * Affiche A Star Is Born
       6.6
       A Star Is Born (2018)
     * Affiche La Favorite
       7.2
       La Favorite (2019)
     * Affiche La Forme de l'eau
       6.9
       La Forme de l'eau (2018)
     * Affiche BlacKkKlansman - J'ai infiltré le Ku Klux Klan
       7.0
       BlacKkKlansman - J'ai infiltré le Ku Klux Klan (2018)

   Activité sur ce film

   Le bouche à oreille

   L'avis de vos amis en 1 clic
   S'inscrire avec FB

   Dans les Tops

     * #5 Cover Les meilleurs films français de 2019 Cover Les meilleurs
       films français de 2019 Les meilleurs films français de 2019
     * #38 Cover Les meilleurs films de 2019 Cover Les meilleurs films de
       2019 Les meilleurs films de 2019

   Sélection de listes

     * Cover Le cliché de la fille seule, regardant des films sous une
       couette, en train de manger un pot de glace. Cover Le cliché de la
       fille seule, regardant des films sous une couette, en train de
       manger un pot de glace.
       Le cliché de la fille seule, regardant des films sous une couette,
       en train de...
     * Cover Les chiffres ne trompent pas, je suis un vieux con difficile
       Cover Les chiffres ne trompent pas, je suis un vieux con difficile
       Les chiffres ne trompent pas, je suis un vieux con difficile
     * Cover Ni tout à fait le même ni tout à fait un autre: le double au
       cinéma Cover Ni tout à fait le même ni tout à fait un autre: le
       double au cinéma
       Ni tout à fait le même ni tout à fait un autre: le double au cinéma
     * Cover Oh oui, toi, tu m'excites tu m'excites tu m'excites... Cover
       Oh oui, toi, tu m'excites tu m'excites tu m'excites...
       Oh oui, toi, tu m'excites tu m'excites tu m'excites...
     * Cover Dans des moments de niaiseries . Cover Dans des moments de
       niaiseries .
       Dans des moments de niaiseries .

   Toutes les listes (1133)

   Statuts d'humeurs

     * Tri :
     * recommandés
     * derniers

   Ce genre de films qui font fondre mon petit coeur.

   3
   3 septembre 2019
   Avatar Paulinearnl Paulinearnl
   (BUTTON) (BUTTON)

   Exactement le type de films français que j'apprécie : mélange d'humour
   et d'émotions, une réalisation soignée, précise, des dialogues aux
   petits oignons et enfin des personnages secondaires nickel !

   2
   9 avril 2019
   Avatar nouchy nouchy
   (BUTTON) (BUTTON)

   La parodie du coup de fil du dîner de con: pépite !

   11
   23 avril 2019
   Avatar skankin_thierry skankin_thierry
   (BUTTON) (BUTTON)

   Plutôt un bon film français, pas ma came à la base mais ça se suit avec
   plaisir. Histoire originale et les comédiens y mettent du cœur.

   2 septembre 2019
   Avatar Tommy_Shelby Tommy_Shelby
   (BUTTON) (BUTTON)

   Comédie romantique française sympa et originale.

   25 avril 2019
   Avatar jojori jojori
   (BUTTON) (BUTTON)
   Tous les statuts

     * Blog
     * À propos
     * Aide
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Emploi
     * Conditions d'utilisation

     * Séances de cinéma
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV aujourd'hui
     * Programme TV demain
     * Programme TV cette semaine

     * Avis films
     * Avis séries
     * Avis livres
     * Avis BD
     * Avis jeux vidéo
     * Avis musique

   © 2019 SensCritique
   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7KMCR

   (BUTTON)

   Contacter le support

   Icône de contacter le support Icône remplie de contacter le support

   Explorer
   Se connecter S'inscrire

     *
          + Films
          +
               o Films
               o Séries
               o Jeux
               o Livres
               o BD
               o Musique
     *
          + À L'AFFICHE
          + BIENTÔT
          + FILMS 2019
          + TOPS
          + TV
          + Logo de la Warner noir ROOM 237

   Se connecter S'inscrire
     * SensCritique
     * Films
     * Comédie romantique
     * Mon inconnue
     * Critiques
     * Avis de chinaskibuk

Mon inconnu

Avis sur Mon inconnue

   Avatar chinaskibuk

   Critique publiée par chinaskibuk le 5 avril 2019

   N'étant pas grand adepte de comédie romantique (pas un butor non plus,
   je sais en apprécier), je me retrouve en salle attisé par la curiosité
   des univers parallèles, de la temporalité qu'énonçait le pitch et par
   l'envie de voir cette dernière réalisation d'Hugo Gélin qui m'avait
   touché avec "Demain tout commence" et "Comme des frères".

   Bon disons-le tout de go, la dimension fantastique du film n'est ici
   qu'un prétexte et est traitée à la sauvette : Raphael et Olivia sont
   dans le même lycée, tombent fous amoureux du jour au lendemain. Ils se
   marient sont heureux, c'est la vie. Dix années plus tard, Il est devenu
   un écrivain de Science fiction à succès bien con et égoïste , Elle
   prodige du piano n'a pas percée. Après une énième dispute nocturne
   Raphael se réveille et constate une vie qui n'est pas la sienne : prof
   de français célibataire dans le même collège que Félix son ami de
   toujours alors qu’Olivia est devenue une pianiste de renommée mondiale.

   Et là le film est très bien traité, on ne s'attarde pas sur les
   incompréhensions du personnage principal juste quelques scènes
   cocasses, il accepte vite son sort et sa quête, conquérir son épouse
   d'une autre vie qui ne le connait maintenant ni d’Ève ni d'Adam, encore
   mieux revenir à son autre vie.

   Touchant de simplicité et accompagné par Félix (bouffon bien marrant)
   Raphael entreprend un périple "initiatique" jonché de péripéties et
   filmé tout en finesse. Ce n'est pas de la haute voltige
   cinématographique mais tout simplement très plaisant et intelligent,
   quasiment dépourvu de poncifs (pas gagné au départ) et tour à tour
   surprenant et émouvant. Par ailleurs quelles partitions des comédiens !
   Des premiers aux second rôles tous sont excellents.

   Deux grommellements pour conclure :
     * Un mini chouia avec le titre qui aurait selon moi dû être au
       masculin (allez pas grave).
     * Le second nettement plus, avec des loupiotes qui s'allument
       quelques secondes même avant le générique de fin - mais où va t'on
       ???? - et du coup me l'a plombée totalement.
       ( La charmante petite hôtesse blonde tatouée jusqu'au coup m'a
       promis qu'elle ferait remonter l'information).
       -

   7
   chinaskibuk · 151 critiques · (BUTTON) Ajouter à mes éclaireurs

   Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non
   Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
   Critique lue 3568 fois
   18 apprécient

Autres actions de chinaskibuk Mon inconnue

   Affiche Mon inconnue Mon inconnue (2019) Film de Hugo Gélin

   (BUTTON) Partager la vidéo

   Parlez-en autour de vous !

   (BUTTON) facebook (BUTTON) twitter (BUTTON) intégrer

  D'autres avis sur Mon inconnue

   Avatar Eveil61
   10
   Eveil61 Un scénario basique de comédie romantique un peu à caractère
   fantastique atteint le sublime. Émotion, sourire, empathie, des...
   Avatar 6nezfil
   7
   6nezfil Et si on supprimait les bandes-annonces des salles de cinéma ?
   Celle de Mon inconnue, outre le fait qu'elle dévoile copieusement
   tous...
   Avatar Vampilou
   8
   Vampilou Le monde parallèle, la faille spatio-temporelle, c’est un
   concept qui a été de nombreuses fois utilisé, que ce soit plus ou
   moins...
   Avatar simonban
   7
   simonban Côté romance, un final interminable à l’Odéon achève une
   histoire d’amour traversée par quelques moments de grâce (l’échappée...
   Avatar Delkey
   6
   Delkey Alors, déjà j’ai ri, c’est un bon point. En suite j’ai trouvé
   les acteurs très bon que ce sois Joséphine Japy où François civil
   mais...

  Du même auteur

   Affiche La Traversée de Paris La Traversée de Paris (1956) Paris, sous
   l'occupation. Martin (Bourvil) doit transporter pendant une...

   Affiche Les Dents de la mer Les Dents de la mer (1975) Jaws fait partie
   de ces films, et ils sont rares, qui m'ont marqué à vie......

   Affiche Tchao Pantin Tchao Pantin (1983) Coluche a 38 ans quand il
   passe devant la caméra de Claude Berri. Il en...

     * Blog
     * À propos
     * Aide
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Emploi
     * Conditions d'utilisation

     * Séances de cinéma
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV aujourd'hui
     * Programme TV demain
     * Programme TV cette semaine

     * Avis films
     * Avis séries
     * Avis livres
     * Avis BD
     * Avis jeux vidéo
     * Avis musique

   © 2019 SensCritique
