   Dernière mise à jour 11/06/2019 Accueil » LA SCPP » Les rapports
   annuels
   [Françaiss]
   English
   Français
   logoSCPP

   [search-FR.gif] ___________________________________
   [search_go.gif]-Submit

   [rubrique_lascpp.gif]
   Rapports annuels
   RAPPORT D'ACTIVITE DE LA SCPP


   Chaque année, la SCPP publie et met en ligne son rapport
   d'activité, son rapport financier et l'arrêté des comptes.

   Ces documents peuvent être téléchargés ci-dessous.

   Vous pouvez aussi obtenir une version papier de ces documents en en
   faisant la demande au service de la communication, par mail
   (anouchka.roggeman@scpp.fr) ou par téléphone 01 41 43 03 03.


   Télécharger le rapport d'activité 2018

   RAPPORT DE LA COMMISSION DE CONTROLE DES ORGANISMES DE GESTION DES
   DROITS D'AUTEUR ET DROITS VOISINS

   Télécharger le rapport de la Commission de contrôle des organismes de
   gestion des droits d’auteur et droits voisins 2018





   Haut de page Page précédente MENTIONS LEGALES    C.G.U    Politique de
   confidentialité    PLAN DU SITE   CONTACT
   Dernière mise à jour 11/06/2019 Accueil » LA SCPP » Mission de la SCPP:
   Administrer le code ISRC » Guide pratique ISRC
   [Françaiss]
   English
   Français
   logoSCPP

   [search-FR.gif] ___________________________________
   [search_go.gif]-Submit

   [rubrique_lascpp.gif]
   Le code ISRC

   L’Agence Française de gestion des codes ISRC publie son portail.
   La gestion simplifiée de vos demandes de codes ISRC est disponible à
   l’adresse suivante : http://www.isrcfrance.fr
     __________________________________________________________________

   Le code ISRC identifie les enregistrements en tant que tels et non pas
   les produits physiques (support son). Il est destiné à l'usage des
   producteurs d'enregistrements sonores et audiovisuels aussi bien qu'aux
   sociétés de gestion des droits de propriété intellectuelle, de
   radiodiffusions, aux bibliothèques, etc.

   Il a été mis au point afin de faciliter la communication d'informations
   afférentes aux enregistrements et d'en simplifier la gestion.


   1 - Description du code ISRC

     * Généralités
     * Fonctions et contenu du code ISRC

   2 - Champ d'application du code ISRC
   3 - Principes et procédures à respecter par les producteurs

   4 - Mise en oeuvre du code ISRC

     * Généralités
     * Exemples de mises en oeuvre du code ISRC
     * Les vidéomusiques
     * Difficultés rencontrées dans l'usage quotidien


   5 - L'impression du code ISRC

   6 - Les agences ISRC dans le monde



     __________________________________________________________________



   L'International Standard Recording Code (ISRC) ou le Code International
   Normalisé des Enregistrements (ISRC) procure un moyen d'identification
   international des enregistrements sonores et audiovisuels. Le code ISRC
   identifie les enregistrements en tant que tels et non pas les produits
   physiques (support son), il n'entre pas en conflit avec le système de
   numérotation des produits des catalogues (référence commerciale,
   code-barres) avec lequel il co-existera.

   Un code ISRC identifie l'enregistrement pendant toute sa durée de vie.
   Il est destiné à l'usage des producteurs d'enregistrements sonores et
   audiovisuels aussi bien qu'aux sociétés de gestion des droits de
   propriété intellectuelle, de radiodiffusions, aux bibliothèques, etc.

   Le code ISRC a été mis au point afin de faciliter la communication
   d'informations afférentes aux enregistrements et d'en simplifier la
   gestion.

   Chaque enregistrement ou élément individualisé d'un enregistrement doit
   se voir attribuer son propre code ISRC. Le code ISRC doit figurer dans
   toute documentation relative à l'enregistrement en question.

   Un nouvel enregistrement ou un enregistrement modifié doit obtenir un
   nouveau code ISRC. Afin de préserver le caractère unique et distinct de
   l'identification fournie par le code ISRC, il est interdit de
   réutiliser un code ISRC qui a déjà été attribué. Le code ISRC demeure
   inchangé au cas où le premier propriétaire cède un enregistrement après
   sa publication, dans sa forme initiale.




     *

   Le code ISRC est composé de 12 caractères représentant:
   - le pays (2 caractères),
   - le producteur détenteur des droits sur le phonogramme, appelé le
   déclarant (3 caractères),
   - l'année de référence qui est l'année de l'attribution du code ISRC au
   phonogramme (2 caractères)
   - l'enregistrement (5 caractères).
   Le code ISRC est alpha-numérique et utilise les chiffres arabes (0-9)
   et les lettres de l'alphabet.

   Il est divisé en 4 parties, séparées par des traits d'union (-), dont
   l'ordre est le suivant:
   1° pays
   2° code du déclarant
   3° année de référence
   4° code de l'enregistrement

   Pour une bonne présentation visuelle, un code ISRC doit toujours être
   précédé de la mention "ISRC".

   EXEMPLE DE STRUCTURE DE CODE : Code ISRC FR-Z03-98-00001
   ISRC

                                     FR

                                     Z03

                                     98

                                    00001

                                Code du pays
                                 FR= France
                               (2 caractères)

                             Code du déclarant
                            Z03 = Mercury France
                               (3 caractères)

                            Année de référence
                                  98 = 1998
                               (2 caractères)

                         Code de l’enregistrement
                               (5 caractères)



     * Fonctions et contenu du code ISRC

   Le code du Pays
   Le code du pays identifie le pays de résidence du déclarant,
   c'est-à-dire du producteur ou propriétaire de l'enregistrement au
   moment de l'attribution du code ISRC
   Il est composé de deux lettres qui ont été attribuées à chaque pays par
   l'ISO. Les agences nationales ISRC doivent informer les producteurs de
   leur code pays.

   Exemple : SE = Suède - FR = France

   Le code du déclarant (producteur de l'enregistrement)
   Le déclarant du phonogramme est le producteur ou propriétaire de
   l'enregistrement au moment de l'attribution du code ISRC. L'indication
   (P) sur un enregistrement doit être utilisée comme un guide pour
   l'attribution correcte du code identifiant le producteur.
   Cependant, si le producteur d'un phonogramme l'a vendu en cédant tous
   ses droits avant la codification, l'acquéreur sera considéré comme le
   déclarant.
   Le déclarant d'un enregistrement est responsable de l'attribution du
   code ISRC à l'enregistrement. Il est chargé d'informer l'agence
   nationale du code attribué.
   Le code du déclarant est alpha-numérique. Il est composé de 3
   caractères. Il est attribué par les agences nationales ISRC.

   Exemple : Z03 = MERCURY FRANCE

   Le code de l'année de référence
   Le code de l'année de référence indique l'année au cours de laquelle le
   phonogramme a été immatriculé avec le code ISRC. Le code est composé
   des deux derniers caractères de l'année.
   Les producteurs détenteurs d'un code de déclarant sont responsables de
   l'attribution du code de l'année de référence.

   Exemples : 92 pour 1992 - 00 pour 2000
   Le code de l'enregistrement
   Le code de l'enregistrement est composé de 5 chiffres attribués en
   principe chronologiquement par le premier propriétaire. Ces chiffres
   sont attribués dans une suite séquentielle et ne peuvent être
   réutilisés dans l'année de l'enregistrement.
   Pour chaque année de 00001 à 99999.
   Les producteurs sont responsables de l'attribution du code de
   l'enregistrement. Ils peuvent affecter ce code comme ils le souhaitent,
   et par exemple, affecter une série à chacun de leurs labels.

   Distinction entre les enregistrements audios (phonogrammes) et les
   enregistrements audiovisuels (vidéomusiques)
   Les dispositions législatives relatives à la protection des droits de
   la propriété intellectuelle distinguent phonogrammes et vidéogrammes,
   aussi les numéros ISRC doivent identifier le type de l'enregistrement
   afin de faciliter la gestion des droits.
   Chaque producteur dispose d'un code de "déclarant" pour ses
   vidéomusiques et d'un code de "déclarant" pour identifier ses
   phonogrammes.

   Exemples
   AA2 = code du déclarant ISRC pour les enregistrements audio de la "
   société X "
   ZZ8 = code du déclarant ISRC pour les enregistrements vidéo de la "
   société X "



   2 - Champ d'application du code ISRC

   Le code international normalisé des enregistrements fournit un moyen
   international d'identification des phonogrammes et des vidéomusiques.
   Il n'est pas destiné à l'identification des produits physiques (support
   de son) audio, vidéo ou audiovisuels.



   3 - Principes et procédures à respecter par les producteurs

   Chaque producteur doit désigner une personne responsable de
   l'attribution du code ISRC et de l'application des réglementations s'y
   rapportant.

   A chaque producteur est attribué un code du déclarant phonographique
   par la SCPP.

   Chaque producteur est responsable de l'attribution du code de ses
   phonogrammes (cf. I.2.4).

   Chaque producteur doit tenir un registre de tous les codes ISRC qu'il
   attribue.

   Afin de permettre l'utilisation des informations relatives aux
   phonogrammes, les producteurs doivent communiquer le code ISRC des
   phonogrammes lorsqu'ils les déclarent à la SCPP.



   4 - Mise en oeuvre du code ISRC

     * Généralités

   Un code ISRC doit être attribué à chaque phonogramme mais pas à chaque
   nouvelle reproduction de ce phonogramme.


     * Exemples de mises en oeuvre du code ISRC

   Exemple 1 : Nouveau phonogramme
   Pour un album de dix phonogrammes à partir d'une matrice réalisée en
   1991.
   ISRC FR-Z03-91-00001 (enregistrement N°1)
   ISRC FR-Z03-91-00002 (enregistrement N°2)
   ISRC FR-Z03-91-00003 (enregistrement N°3)
   ...
   ISRC FR-Z03-91-00010 (enregistrement N°10)

   Exemple 2 : Compilation
   Pour la création d 'un nouvel album à partir de phonogrammes
   précédemment publiés.

   a. Compilation reprenant des phonogrammes préexistants dans leur
   intégralité : reprise des codes ISRC déjà attribués aux enregistrements
   originaux.
   ISRC FR-Z03-91-00001 (enregistrement N°1)
   ISRC FR-Z03-90-00065 (enregistrement N°2)
   ISRC FR-Z03-89-00050 (enregistrement N°3)
   ...
   ISRC FR-Z03-88-00025 (enregistrement N°10)

   b. Exemples reprenant uniquement certains extraits de phonogrammes
   préexistants: si l'écart de durée est au-delà de plus ou moins 5
   secondes, affectation d'un nouveau code ISRC.
   ISRC FR-Z03-91-00152 (enregistrement N°1)
   ISRC FR-Z03-90-00080 (enregistrement N°2)
   ISRC FR-Z03-89-00325 (enregistrement N°3)
   ISRC FR-Z03-88-00100 (enregistrement N°10)


     * Les vidéomusiques


   Les recommandations émises par l'IFPI en août 1989 pour les
   vidéomusiques promotionnelles stipulent que le numéro d'identification
   individuel de la vidéomusique doit comporter 5 caractères numériques
   avec un trait d'union (-) après le quatrième caractère, le cinquième
   étant toujours à "0".

   Exemple : ISRC FR-A03-89-1234-0
   Comme un phonogramme peut également être identifié par un "0", la SCPP
   qui a mis en œuvre les recommandations de 1989, dans le but d'éviter
   toute confusion, attribue pour les phonogrammes un code du déclarant
   différent de celui qui a été attribué pour les vidéomusiques au même
   producteur (cf. I.2.5).


     * Difficultés rencontrées dans l'usage quotidien


   Les situations suivantes correspondent à certaines difficultés
   quotidiennes de mise en pratique du code ISRC.

   Re-mixage
   Un nouveau code ISRC sera attribué à tout nouvel enregistrement produit
   par re-mixage, mais les codes ISRC initiaux des phonogrammes remixés
   doivent être archivés par le producteur.

   Modification de la durée d'un phonogramme
   La durée d'un phonogramme est une caractéristique importante car elle
   sert aux sociétés de gestion de droits à répartir les rémunérations
   collectées.
   Si la durée est modifiée (plus ou moins 10 secondes) par l'ayant droit,
   un nouveau code ISRC doit être attribué par celui-ci. Toutefois, ceci
   ne modifie pas l'obligation de chaque producteur déclarant ses
   phonogrammes à la SCPP de déclarer leur durée exacte avec une tolérance
   de 5 secondes.
   Exemple :
   - Singin'in the rain / Sheila & B. Devotion
   - Propriétaire : Carrère, France
   - Version originale (pour 33 tours, durée 7'13") ISRC FR-Z16-77-00100
   - Version abrégée (pour 45 tours, durée 3'14") ISRC FR-Z16-77-00101
   Des difficultés peuvent survenir dans l'établissement de la durée, du
   fait de la multiplicité des méthodes d'estimation possibles.
   Pour le système ISRC, la durée est établie ainsi :
   Un phonogramme débute avec la première modulation enregistrée et se
   termine avec la dernière modulation enregistrée.
   Un nouveau code ISRC doit être attribué dès que la durée varie de plus
   ou moins 10 secondes par rapport à l'enregistrement original.

   Compilations
   Lors de la compilation de phonogrammes déjà publiés, l'attribution du
   code ISRC doit se faire comme suit :
   a - lorsque les phonogrammes précédemment diffusés sont repris
   intégralement, le code ISRC original doit être conservé,
   b - lorsque les enregistrements précédemment diffusés ne sont repris
   que partiellement, de nouveaux codes ISRC doivent être attribués aux
   enregistrements pour tenir compte de la différence de durée (plus ou
   moins 10 secondes).

   Nettoyage d'enregistrements historiques
   Les technologies actuelles de remasterisation (re-pitching,
   re-equalising, de-noising, de-cliking, etc réajustement de la vitesse,
   rééquilibrage des fréquences, suppression du bruit de fond, suppression
   des pétillements et craquements.) permettent de traiter les
   enregistrements historiques de plusieurs façons, afin d'obtenir une
   qualité proche des normes actuelles. Lorsque l'on restaure complètement
   la qualité sonore d'un enregistrement historique, on obtient une
   déclinaison de l'enregistrement original qui ne doit pas nécessairement
   recevoir un nouveau ISRC. Toutefois, lorsque des procédures internes
   d'un producteur imposent l'attribution d'un nouveau code, ceci ne doit
   en aucun cas modifier la date d'enregistrement du phonogramme, ni bien
   évidemment sa date de 1ère publication. Ces deux dates restent celles
   de l'enregistrement d'origine. La remasterisation ne proroge pas la
   durée de protection du phonogramme.

   Codage des phonogrammes enregistrés avant 1992
   Un code ISRC doit être attribué par le propriétaire actuel des droits à
   chaque phonogramme enregistré avant 1992 et réédité sur un support
   numérique.

   Un code ISRC ne doit sous aucun prétexte être réutilisé
   Une fois attribué, un code ISRC ne doit être réutilisé sous aucun
   prétexte. Il est admis que, du fait d'erreurs techniques, certains
   chiffres peuvent être attribués à tort. Dans une telle hypothèse, le
   chiffre en question doit être rayé de la liste des chiffres disponibles
   et ne doit être attribué à aucun autre enregistrement. Les producteurs
   doivent informer leur agence nationale respective des chiffres ainsi
   rayés et des enregistrements auxquels ils avaient été attribués par
   erreur.

   Les coproductions
   Les sociétés concernées par des coproductions doivent désigner la
   société responsable de l'immatriculation ISRC. Les codes ISRC attribués
   doivent respecter les règles pour être uniques quels que soient les
   pays.
   Il faut indiquer aux utilisateurs et aux sociétés de perception de
   chaque pays (lorsqu'elles existent) quels sont les titulaires des
   droits des enregistrements.
   Le code PAYS du code ISRC ne correspond pas nécessairement au
   territoire dans lequel les droits peuvent être exercés.

   Les répertoires en licence
   Les codes ISRC doivent être attribués par le producteur des
   enregistrements et communiqués au licencié.
   Le licencié doit informer le producteur de la marche à suivre pour
   obtenir un code du déclarant.
   Le licencié peut toutefois, dans le cadre d'un accord entre les deux
   sociétés, être chargé par le producteur d'administrer ses codes ISRC.

   Remastering
   Lorsque l'on utilise un phonogramme déjà publié sur un nouveau master
   pour fabriquer un nouveau support, et que l'on ne procède à aucun
   traitement d'amélioration de la qualité sonore, il n'est pas nécessaire
   d'attribuer un nouveau code ISRC.



   5 - L'impression du code ISRC

   Le code ISRC doit être attribué dès que la décision de publier
   commercialement un phonogramme a été prise. L'attribution du code ISRC
   est associée au processus d'approbation du "Label Copy approval
   process". Le code ISRC doit être encodé avant l'établissement définitif
   de la matrice.

   Pour le premastering d'un CD, on peut utiliser des cassettes U-MATIC,
   des Exabyte, des CD-R ou des CD-MO. Pour le premastering des DVD, on
   utilise des cassettes Digital Linear (DLT).

   Dans les cassettes U-MATIC et dans les autres supports utilisés pour
   les CD, les codes ISRC et les autres données des zones PQ sont encodées
   dans le sous-code du disque, lors du mastering du disque. C'est
   pourquoi il faut encoder les codes ISRC de chaque plage du master du
   CD. On utilise généralement un Editeur PQ pour coder les codes ISRC,
   les inhibiteurs de copie SCMS et les codes commerciaux (EAN/UPC) lors
   du pre-mastering qui permet de fabriquer les cassettes masters à partir
   du master original.

   Le master du CD peut également servir à fabriquer des MD (minidisc).
   Dans ce cas, il faut s'assurer que le système utilisé pour les MD
   permet de transférer les codes ISRC.

   Pour les vidéogrammes musicaux (analogiques), le code ISRC doit être
   indiqué dans la zone "durée". Il est préférable de mentionner le code
   ISRC sur la boîte contenant la cassette du vidéogramme.


   6 - Les agences ISRC dans le monde

   Télécharger la liste des agences







   Haut de page Page précédente MENTIONS LEGALES    C.G.U    Politique de
   confidentialité    PLAN DU SITE   CONTACT
   Dernière mise à jour 11/06/2019
   Accueil » REPERTOIRE » Catalogue » Choix_catalogue
   [Françaiss]
   English
   Français
   logoSCPP

   [search-FR.gif] ___________________________________
   [search_go.gif]-Submit

   [rubrique_repertoire.gif]
   Catalogue

   Consultation en ligne des bases phonogrammes et vidéomusiques de la
   SCPP.
   Consultation des phonogrammes
   Un phonogramme est la fixation de l'interprétation d'une oeuvre publiée
   sur un support (disque, compact disque, K7). Toutefois pour la
   rémunération équitable la séquence de son n'est pas nécessairement la
   fixation d'une oeuvre, mais peut être par exemple, celle d'un bruitage
   ("fixation d'une séquence de son", Art. 21 de la loi du 3 juillet
   1985).

   Le phonogramme est distingué par :
     * son titre
     * sa durée
     * son ou ses interprètes
     * sa date de fixation


   En conséquence si :
     * une même oeuvre a été interprétée successivement par deux artistes,
     * un artiste a enregistré plusieurs fois un même titre, ou si son
       interprétation a été remixée,
     * une interprétation est publiée sous deux formes : version normale
       et version longue (Maxi), il s'agit alors de deux phonogrammes
       différents.

   Un phonogramme est souvent publié sur plusieurs supports
   phonographiques.


   Consultation des vidéomusiques
   Par « vidéomusique », on entend l'oeuvre audiovisuelle originale
   produite en fixant des images incorporant un phonogramme qu’elle
   illustre, telle qu'appelée dans le langage courant « vidéoclip ».
   Haut de page Page précédente MENTIONS LEGALES    C.G.U    Politique de
   confidentialité    PLAN DU SITE   CONTACT
   Dernière mise à jour 05/06/2009 Accueil » UTILISATEURS » Utilisateurs -
   Tarifs - Sonorisation lieux publics
   [Françaiss]
   English
   Français
   Société
   civile des
   Producteurs
   Phonographiques

   [search-FR.gif] ___________________________________
   [search_go.gif]-Submit

   [rubrique_utilisateurs.gif]

Le design sonore.

Le design sonore, qui concerne l’élaboration de programmes musicaux, entre
dans le cadre du mandat confié à la SCPP par les producteurs de phonogrammes.

   Le design sonore est une technique d’utilisation du son sur des points
   de vente ou de contact clientèle à des fins de marketing sonore.
   Il est assimilé, au niveau autorisation et droits musicaux à une
   sonorisation de lieux publics, gérée par la SCPP pour le compte des
   producteurs de phonogrammes, dès lors qu’il s’agit de reproduction d’
   extraits musicaux ou de titres entiers provenant de la musique du
   commerce.
   Dans cette mesure, la SCPP collectera, en vertu d’un contrat général
   d’intérêt commun les droits voisins du droit d’auteur qui reviennent à
   ses membres.

   Voir nos contrats

   Haut de page Page précédente design musical - droit de web radio -
   créer une web radio     PLAN DU SITE     CONTACT
   Dernière mise à jour 05/06/2009 Accueil » UTILISATEURS » Utilisateurs -
   Tarifs - Sonorisation lieux publics
   [Françaiss]
   English
   Français
   Société
   civile des
   Producteurs
   Phonographiques

   [search-FR.gif] ___________________________________
   [search_go.gif]-Submit

   [rubrique_utilisateurs.gif]

Faire écouter de la musique.

Faire écouter de la musique par web radio ou dans un lieu public génère des
droits pour les producteurs.

   Faire écouter de la musique dans des lieux publics : magasins, galerie
   marchande, etc. ou par le biais d’une webradio, avec ou sans
   abonnement, génère des droits musicaux qui sont qualifiés de droits
   voisins du droit d’auteur.
   Ces droits sont collectés par la SCPP qui propose aux utilisateurs de
   musique des contrats type avec des tarifs différenciés par secteur,
   consultables sur son site Internet.
   La diffusion de musique par ces canaux requiert une autorisation,
   également délivrée par la SCPP.

   Voir nos contrats

   Haut de page Page précédente sonorisation musique - droits musique -
   borne de musique     PLAN DU SITE     CONTACT
