   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W3DDG4Q

   Saisissez vos mots-clés ________________________________________
   OK

     * Le secteur Numérique
       Qu’est-ce que le numérique ?
       Découvrir, Choisir et Agir
          + Des enjeux de société
     * Des débouchés pour tous

     Se former au numérique

   Se former au numérique
   Créez votre parcours
     * Quel bac choisir ?

     Que faire après le bac ?

     Que faire après un bac +2/3 ou +5 ?

     Étudier en alternance

     Comment se former tout au long de la vie ?

     Comment financer sa formation ?

     Des métiers pour tous

   Des métiers pour tous
   Trouvez un métier qui vous ressemble
     * Kit decouverte - crée du #liennumérique

     Metiers d'avenir qui t'inspirent !

     Combien on gagne dans le numérique ?

     Femmes et numérique

   Femmes et numérique
   Un bel avenir vous attend !
     * Les actions

     Les grands acteurs et partenaires

     Elles ont marqué le numérique

     Stages, alternance, emplois

   Comment se faire recruter ?
   Carrières numériques : les conseils
     * Les étapes du recrutement

     Choisir l'alternance

     Réussir son stage

     Actualités

   Rejoignez la communaute
   Quoi de neuf dans le secteur ?
     * Actualités

     Agenda/événements

     Communiqués de presse

     Stories

   Retour

     * Fédérer
          + L'organigramme
          + Les commissions
          + Les partenaires
          + Comment adhérer ?
          + Contacter Talents du Numérique
     * Réfléchir & produire
          + Publications éducation numérique pré-bac
          + Publications éducation numérique post-bac
          + Publications formation continue
          + Publications compétences
     * Agir & Influencer

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Menu

   IFRAME:
   https://www.youtube-nocookie.com/embed/Kko1iSSS4L8?mute=1&showinfo=0&co
   ntrols=0&autohide=1&rel=0&loop=1&playlist=Kko1iSSS4L8;

   ZOOM sur

  #LienNumérique : le secteur et ses métiers présentés aux élèves

   #ÉducationNumérique

   Enseignants, faites découvrir les métiers du numérique aux collégiens
   ou lycéens grâce à une conférence gratuite proposée dans le cadre d'une
   convention avec le Ministère de l'Éducation. Lire la suite

  Chiffre clé

   9 000

   alternants dans le numérique en ce moment, et vous ?

  Chiffre Clé

   94%

   d’embauche en CDI dans le numérique (en 2017)

   En savoir +

  Chiffre Clé

   10 000

   Le nombre estimé de diplômés du Num manquant chaque année sur le marché

  Chiffre clé

   33%

   de femmes dans le Num, clairement pas assez : objectif #Mixité !

   En savoir +

   #TalentsduNum ACTUS
   Jeune homme noir souriant devant une fenêtre occultée par la pluie

   #Métiers et emplois

   6 juin 2019

  Découvrir le métier de… Ingénieur logiciel

   Grâce à Jordy, découvrez le métier d'ingénieur logiciel. Son parcours,
   de Limeil-Brévannes à Hong-Kong ou San Francisco a de quoi
   surprendre... et inspirer !

   Lire la suite Logo du Cigref et logo Membre de Talents du Numérique

   #Vie de l’association

   3 juin 2019

  Le Cigref devient membre de Talents du Numérique

   Le Cigref, réseau de grandes entreprises et administrations françaises,
   partenaire de longue date de Talents du Numérique intègre
   officiellement l'association.

   Lire la suite Des femmes de tous âges sur une scène, au fond un écran
   avec le dessin d'une femme cosmonaute

   #RôleModèle

   23 mai 2019

  Concours Ingénieuses : Élisabeth Eude, Femme Ingénieure 2019

   Qui est Elisabeth Eude, lauréate du Prix Ingénieure 2019 du Concours
   Ingénieuses, organisé par la Cdefi ? Découvrez son parcours et les
   actions qu'elle mène en faveur de plus de mixité.

   Lire la suite

   Rendez-vous avec ton avenir

Je m’oriente

   Que vous soyez né avec un ordi entre les mains ou que vous n’ayez
   jamais codé de votre vie ; Que vous adoriez les maths ou que ce soit
   votre pire cauchemar, il y a une place pour toutes et tous dans le
   numérique. Lire la suite
   Carte des établissements
   Trouve ta formation

Dans ton agenda !

   Du 13.11.19 • 08h30 au 14.11.19 • 18h00
   PARIS 14E ARRONDISSEMENT

Blockchain Paris 2019

   Du 07.12.19 • 10h00 au 08.12.19 • 18h00
   PARIS 17E ARRONDISSEMENT

Salons Numérique et Informatique / Jeux vidéo et animation

   Tous les événements

  Stories

   Jeune homme noir souriant devant une fenêtre avec visuel constitué de
   visages créant le mot Stories
   Ce qui m'a permis d'avancer ? Les opportunités, les mains tendues.
   C'est important pour des étudiants comme moi qui "en veulent", tout
   simplement !
   Jordy, ingénieur logiciel, fan de big data
   ​“Un jour je monterai mon projet. Ma vocation : la cybersécurité,
   pour protéger et servir mon pays”
   Cécile
   “Avec la robotique, tous les enfants sont impliqués, acteurs de nos
   découvertes communes”
   Virginie, professeure des écoles en région parisienne

   Toutes nos stories

   REJOINS la #TeamTalentsNum !

   La place des femmes dans le #numérique est au cœur de nos
   préoccupations et actions : avec nos membres entreprises &
   établissements de formation, nous sommes à la disposition de
   @ChiaraCorazzaWF pour travailler
   2 octobre 2019

   [#VendrediEmploi] N'oubliez pas ! Les Combattantes@Numérique et leurs
   partenaires (écoles et entreprises) vous invitent à découvrir les
   opportunités métiers variées - notamment au sein du ministère des
   Armées - lors d'un événement qui se tiendra le 4 juillet à Paris.
   21 juin 2019

   Pyrrus Koudjou, analyste programmeur en informatique, vient d'être
   récompensé par le Prix Orange de l'entrepreneur social au Cameroun
   (POESAM) pour sa startup ClinicPlant.
   19 septembre 2019

   Une asso qui réunit monde de la formation et entreprises du numérique.
   Des acteurs qui t’aident à t’informer pour construire ton parcours !
   En savoir plus

     * L'association Talents du numérique
     * Le Think Tank - Penser et construire l’éducation numérique
     * Stories
     * Espace Presse
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Comment adhérer
     * Contact

   Rejoignez la communauté
   #teamtalentsnum
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   @Talents du numérique 2018

   Ce site utilise des cookies. Ils n’ont aucun objectif publicitaire mais
   nous aident à assurer le bon fonctionnement du site, à vous offrir des
   fonctionnalités de partage et nous informent sur l’évolution du nombre
   de visiteurs. (BUTTON) Accepter Personnaliser
