   #Subscribe to Press releases Subscribe to Publications Subscribe to
   Site updates alternate alternate

   Veolia Veolia Veolia
   Rechercher
   ______________________________
   ok
   (BUTTON) Sélectionner un pays
   (BUTTON)

Groupe Veolia

     * veolia.com
     * Living circular
     * Fondation
     * Institut
     * Campus

Dans le monde

     * Afrique et Moyen Orient
          + Afrique
          + Arabie Saoudite
          + Middle East
     * Amérique du Nord
          + Canada
          + États-Unis
     * Amérique Latine
          + Argentine
          + Brésil
          + Chili
          + Colombie
          + Mexico
          + Perú
     * Asie
          + Chine
          + Corée du sud
          + Inde
          + Japon
          + Singapour
     * Australie et Nouvelle Zélande
          + Australie
     * Europe
          + Allemagne
          + Belgique
          + Bulgarie
          + Czech Republic
          + France
          + Hungary
          + Ireland
          + Netherlands
          + Nordics
          + Poland
          + Portugal
          + Romania
          + Slovakia
          + Spain
          + Sweden
          + UK
          + Ukraine

Marques de spécialité

     * Nuclear Solutions
     * Seureca
     * Water Technologies
     * 2EI
     * Industries Global Solutions

   PARIS 23.00€ (-1.03%)
     * #LivingCircular

     * en
     * fr

     * Marchés
     * Solutions
     * Réalisations
     * Newsroom
          + Newsroom
          + Actualités
          + Communiqués
          + Press Day 2019
               o Press Day 2019
               o Une stratégie pragmatique p...
               o Climat : une urgence vitale
               o Solutions d'adaptation au d...
               o Solutions d'atténuation du ...
               o Galerie de Photos
          + Tous nos Press Day
               o Tous nos Press Day
               o Press Day 2018
                    # Press Day 2018
                    # Comment nourrir 9 milliards...
                    # Comment répondre à une dema...
                    # Comment lutter contre les p...
                    # Le défi de nos ressources. ...
                    # L’exposition « Chemin vers ...
                         @ L’exposition « Chemin vers » : La vision de 3
                           jeunes designers sur le monde de 2040.
                         @ La rue, l’espace urbain
                         @ La «centrale» dans la ville
                         @ Les nouveaux quartiers
                         @ Les nouvelles frontières de...
                         @ L’habitat, le dîner
               o Press Day 2017
                    # Press Day 2017
                    # Un cœur de métiers renouvelé
                    # Les nouvelles frontières de...
                    # Galerie de photos
               o Press day 2016
                    # Press day 2016
                    # La résilience des villes
                    # L’entrepreneuriat social
                    # Modèles économiques innovants
                    # L’efficacité énergétique
                    # Paroles de partenaires
                    # Galerie de photos
          + Inventer demain
               o Inventer demain
               o Avec les microgrids, repens...
               o Demain, des insteaks à base...
               o Micropolluants et qualité d...
               o La qualité de l’air intérieur
          + Dossiers Thématiques
               o Dossiers Thématiques
               o Qualité de l’air intérieur ...
               o Augmenter les performances ...
               o Créer de la valeur pour l'i...
               o Répondre aux nouveaux enjeu...
               o L'eau autrement dans un mon...
               o Ouragan Matthew : la fondat...
               o Le dérèglement climatique
               o Solutions intégrées pour l’...
          + Publications
     * Carrières
          + Carrières
          + Notre mission
               o Notre mission
               o #WeAreResourcers
               o Nos histoires de Ressourceurs
               o Êtes-vous un Ressourceur ?
          + Faire carrière chez Veolia
               o Faire carrière chez Veolia
               o Notre promesse RH
               o Le parcours de recrutement
                    # Le parcours de recrutement
                    # Candidature
                    # Rencontres
                    # Décision
                    # Intégration
               o Alternants, étudiants et je...
                    # Alternants, étudiants et jeunes diplômés
                    # Relation avec les écoles
                    # L'alternance chez Veolia
                    # Le programme Pangeo / VIE
                    # Les Trophées de la performance
          + Nos offres d'emploi
          + Mobilité interne
     * Groupe
          + Groupe
          + Profil
               o Profil
               o En bref
               o Ressourcer le monde
                    # Ressourcer le monde
                    # Nous innovons pour un meill...
                    # Nous transformons les déche...
                    # Nous travaillons pour écono...
                    # Notre campagne
               o Nos métiers
                    # Nos métiers
                    # La gestion des déchets
                    # La gestion de l’eau
                    # La gestion de l’énergie
               o Gouvernance
                    # Gouvernance
                    # Conseil d’administration
                    # Le comité exécutif de Veolia
                    # Comité d’éthique
                    # Comité des risques
               o Histoire
                    # Histoire
                    # 1853-1900
                    # 1900-1950
                    # 1950-2000
                    # 2000-2010
                    # 2010-2016
               o Éthique et valeurs
               o Fondation
               o Institut
          + Stratégie
               o Stratégie
               o Notre stratégie
               o Croissance sur le marché in...
               o Croissance sur le marché mu...
               o Programme d'efficacité
                    # Programme d'efficacité
                    # Relations fournisseurs
          + Innovation
               o Innovation
               o Les appels à innovation du ...
          + Responsabilité Sociétale de...
               o Responsabilité Sociétale de l'Entreprise
               o Stratégie RSE
               o Ressources naturelles
               o Dérèglement climatique
               o Biodiversité
               o Attractivité des territoires
               o Création de valeur partagée
               o Services essentiels
               o Santé et sécurité
               o Développement professionnel
               o Droits humains et sociaux f...
               o Notation extra-financière
               o Tous engagés pour l’environ...
                    # Tous engagés pour l’environnement
                    # 2016
                    # 2015
                    # 2014
          + Finance
               o Finance
               o Information financière
                    # Information financière
                    # Communiqués de presse
                    # Publications financières
                    # Information réglementée
                    # Chiffres clés
                         @ Chiffres clés
                         @ Année sociale
                         @ Année environnementale
                         @ Situation financière consol...
                         @ Compte de résultat consolidé
                         @ Etat consolidé des flux de ...
                    # Politique fiscale
                    # Rapport intégré 2018
               o Analystes et investisseurs
                    # Analystes et investisseurs
                    # Investor day
                    # Publications financières
                    # Structure du capital
                    # Couverture analystes
                    # Crédit et notation
                    # Contacter les relations ana...
               o Actionnaires
                    # Actionnaires
                    # Assemblée générale des acti...
                    # Les assemblées générales
                         @ Les assemblées générales
                         @ Assemblée générale des acti...
                         @ Assemblée générale 2019 - D...
                         @ Assemblée générale 2018 - D...
                         @ Participer et voter à l'Ass...
                    # Tout sur l'action
                         @ Tout sur l'action
                         @ Dividende
                         @ Performance de l'action
                    # Gestion de vos actions
                         @ Gestion de vos actions
                         @ Le nominatif
                         @ Fiscalité des PEA
                    # Information ADRs
                    # Comité consultatif
                    # La Lettre aux Actionnaires
                    # FAQ
                    # Lexique
                    # Contacter le service action...

Veolia

   (BUTTON) Previous (BUTTON) Next

   Découvrir

Actualités

   19 novembre 2019

Futurapolis 2019 : pour Veolia, les grands enjeux de l'environnement doivent
concilier …

   18 novembre 2019

Semaine européenne pour l'emploi des personnes handicapées : Veolia s'engage
pour une m…

   13 novembre 2019

Antoine Frérot, signataire du ”CEO Guide to the circular bioeconomy” publié
par le Worl…

   Inventer demain
   Demain, des insteaks à base d’insectes dans nos assiettes ?
   Les entopreneurs et insect farmers sont-ils les nouveaux entrepreneurs
   ? Leurs insteaks, ces nouveaux steaks à base d’insectes, vont-ils
   rapidement déloger les entrecôtes de nos assiettes ?
   En savoir plus
   Planet Mag
   Innovation : de l'idée à l'action
   Ce numéro de Planet est consacré à la riche palette de solutions
   interconnectées pour la gestion des déchets, de l’eau, de l’énergie et
   de l’air, au cœur de l’univers d’innovation de Veolia.
   Découvrez
   Inventer demain
   Micropolluants et qualité de l’eau : un défi pour demain
   Au Danemark, Veolia porte depuis plusieurs années un grand effort
   d’innovation afin de développer une solution de traitement de la «
   micropollution » que constitue la présence de résidus médicamenteux
   dans les eaux municipales.
   Inventer demain
   Dossier
   Qualité de l’air intérieur : relever le défi de la pollution de l’air
   La qualité de l’air et l’impact de la pollution atmosphérique sont
   aujourd’hui un enjeu majeur de santé publique et de qualité de vie.
   En savoir plus
   Solution
   Améliorer la qualité de l’air intérieur des bâtiments
   Dans les bâtiments, on observe souvent des problèmes liés à un manque
   de renouvellement d’air. Un air intérieur de mauvaise qualité peut être
   à l’origine de multiples troubles.
   En savoir plus
   Inventer demain
   Qualité de l’air intérieur : la schizophrénie de l'éco-construction
   La qualité de l’air devient un enjeu de santé publique majeur dans les
   grandes métropoles mondiales.
   Inventer demain

Veolia

   "How to embrace circular business models to progress towards the SDGs"
   - bit.ly/2NP7PZp #CircularEconomy #Sustainability #Eco-friendly #SDGs
   #GreenEconomy #Recycle #Upcycle 🌿❤️🌍
   [EJaeraBW4AMp0Op.jpg]
   Reply Retweet Favorite View Tweet
   DES RESULTATS SEMESTRIELS 2019 DE NOUVEAU EN CROISSANCE SOUTENUE
   En savoir plus
   Rapport intégré 2018
   En savoir plus
   Assemblée générale des actionnaires 2019
   Assemblée générale des actionnaires 2019
   PRESS DAY 2019 : Climat : et maintenant ?
   Pour son Press Day le 7 février, Veolia a choisi d'explorer une
   approche à la fois optimiste et réaliste de ce qu'il est possible de
   faire pour limiter le dérèglement climatique.
   En savoir plus
   L'économie circulaire du plastique, Pays-Bas
   Vroomshoop est un site leader en Europe où l'on recycle le plastique
   usagé pour en faire une nouvelle matière plastique vierge.
   VOIR LA VIDEO
   L'énergie pour l'industrie agro-alimentaire
   Les installations énergétiques ont été modernisées tout en assurant la
   production de vapeur, à OSM Włoszczowa, Pologne.
   VOIR LA VIDEO
   Solutions intégrées pour l’industrie
   Gestion des utilités et IFM - Integrated Facilities Management (gestion
   multitechnique et multiservice)
   En savoir plus
   Vous n'imaginez pas tous les exploits que Veolia réalise
   Découvrez des exploits étonnants que le groupe réalise chaque jour pour
   ses clients.
   VOIR LA VIDEO
   L'offre services santé, à Avellino, Italie
   Des solutions et des innovations techniques qui permettent à l'hôpital
   d'être à l'avant-garde technologique dans le pays.
   VOIR LA VIDEO
   La valorisation énergétique des déchets
   De la collecte des déchets, jusqu’à l’approvisionnement en électricité
   et en chauffage. Voir « Un coup d’œil pour comprendre » les métiers de
   Veolia.
   VOIR LA VIDEO
   Le réseau de chaleur biomasse de Móstoles, Espagne
   Aujourd’hui alimenté en chaleur biomasse, découvrez la rénovation du
   réseau de chaleur des logements de Móstoles.
   VOIR LA VIDEO
   Hubgrade Madrid
   Le centre pionnier pour l'efficacité énergétique et la gestion des
   ressources
   VOIR LA VIDEO
   Torrelago, réseau de chaleur urbain écologique
   Un réseau de chaleur avec de la biomasse et du gaz, qui fournit de
   l'eau chaude et du chauffage pour environ 5 000 habitants.
   VOIR LA VIDEO
   Les nouveaux enjeux des industriels du secteur pétrole et gaz
   Trois défis majeurs pour les industriels du secteur pétrole et gaz
   EN SAVOIR PLUS
   l’Hubgrade de Bilbao, l’efficacité énergétique en hypervision
   Capable de superviser plus de 2 000 installations dont Veolia a la
   charge dans toute l’Espagne.
   voir la vidéo
   Les DEEE, une mine de matières premières
   Les D3E constituent également une source de matières premières
   valorisables.
   VOIR LA VIDEO

Suivre Veolia

     *
     *
     *

   IFRAME: https://www.livingcircular.veolia.com/fr/article/embed?opened=1

   IFRAME: https://www.planet.veolia.com/fr/article/embed?opened=1

     * Contact
     * Mentions légales
     * Crédits

   © 2019 Veolia
   (BUTTON) Haut
