   #Flux RSS - Souffrance et Travail next

Souffrance et Travail

     * Accueil
     * Guides Pratiques
          + Travailleurs
          + Violences sexistes et sexuelles
          + Acteurs de l’Entreprise
          + Médecins Généralistes
          + Médecins du Travail
          + Guide de la Fonction Publique
          + Professions Juridiques
     * Infos Essentielles
          + Consultations Souffrance et Travail et Cliniciens Spécialisés
          + Questionnaire d’auto-évaluation de l’épuisement professionnel
          + Guide : Evènement Traumatique en Milieu de Travail
          + Suicides : Guide Pratique des Ayants-Droit
          + Qui fait quoi, dans la loi
          + Premiers Eléments à Mettre en Place pour un Salarié en
            Souffrance au Travail
          + En cas de problème de santé au travail
          + Indicateurs de souffrance au travail
          + Pathologies de Surcharge
          + La Névrose Traumatique
          + L’Accès au Dossier Médical
          + Le Secret Médical
          + L’Inaptitude au Travail
               o 50 Questions sur l’Inaptitude
               o Fiche Juridique de l’Inaptitude
               o Etat de Santé et Contrat de Travail
               o Inaptitude : complexité de la procédure
          + Les Techniques de Management Pathogènes
          + Conduites addictives au travail : que faire
               o Repères pour une politique de prévention des risques liés
                 à la consommation de drogues en milieu professionnel
               o Comment prévenir les usages de drogue en milieu
                 professionnel
     * Références
          + Liens
          + Listes
               o Consultations Souffrance et Travail
               o Consultations de Pathologies Professionnelles
               o Centres Anti-Douleurs
               o Experts CHSCT
               o Risques Psychosociaux : Intervention
          + Textes de Loi
               o Harcèlement sexuel
               o Code du Travail
                    # L4121
                    # L’Inaptitude au Travail
                    # Convention n°81 de l’OIT sur l’Inspection du Travail
               o Code Pénal
                    # Du Harcèlement Moral
                    # Le Secret Professionnel et La Non-Assistance à
                      Personne en Danger
                    # Arrêts de Cour de Cassation
               o Code de la Santé
                    # L’Accès au Dossier Médical
               o Grands Textes
                    # Déclaration Universelle des Droits de l’Homme
                    # Préambule de la Constitution de 1946
                    # Charte des Droits Fondamentaux de l’Union Européenne
          + Publications Officielles
          + Articles Intéressants
               o Le Harcèlement Moral dans les Relations de Travail
               o L’Impératif de Bonne Foi dans l’Execution du Contrat de
                 Travail
               o La Prise en Compte des Risques Psychosociaux par le Droit
                 du Travail Français
               o Acmé de l’Obligation de Sécurité du Chef d’Entreprise
               o Mémoire de Master 2: La Prise en Charge des Personnes en
                 Souffrance au Travail
          + Modèles de Lettres
               o Pour le Salarié
                    # Demande à l’employeur d’effectuer une déclaration
                      d’accident du travail
                    # Demande de Dossier Médical de Médecine du Travail
               o Pour le Médecin du Travail
                    # Courriers Progressifs d’Alerte du Médecin du Travail
                      au Chef d’Entreprise
               o Pour les Professionnels de Santé
                    # Certificats Médicaux
     * Vidéos
          + Paroles d’Experts
               o Le harcèlement sexuel
               o Le burn out
               o Le Code du travail
               o Paul Bouaziz: Les Recours du Salarié
               o Christophe Dejours: La Centralité du Travail
               o Eric Hamraoui : Quelle place pour la vie?
               o Claude Katz : Le Harcèlement Sexuel
               o Danièle Linhart : Les modifications du management
               o François Moreau: La Psychosomatique
               o Rachel Saada: Les Recours Judiciaires
               o Daniela Schwendener: La Médiation
               o Pierre-Yves Verkindt: Le Corps au Travail
          + Films & Documentaires
               o J’ai Très Mal au Travail
               o La Mise à Mort du Travail
               o Harcelé à Perdre la Raison
               o Performance Sous Pression
     * Outils de Formation
     * Boutique
     * A Propos
          + Le Site
          + L’Association
          + Marie Pezé
          + Les Contributeurs
               o Rosette Arbib
               o Paul Bouaziz
               o Emmanuel Grenier
               o George Jacob
               o Claude Katz
               o Jean-Louis Osvath
               o Sylvie Rondey
               o Rachel Saada
               o Nicolas Sandret
          + Mentions Légales

   ____________________ .
     * E-mail
     * RSS
     * Facebook

   Consultations Souffrance et Travail et Cliniciens Spécialisés Jan 20,
   2012 Vous faites face à une situation difficile au travail et vous avez
   besoin de conseils. Notre équipe ne peut malheureusement pas répondre à
   chacun de vos messages, mais nous avons mis en ligne la liste des
   Consultations Souffrance et Travail et Cliniciens Spécialisés où vous
   trouverez quelqu’un pour vous conseiller.
   Guide Pratique pour les Travailleurs Jan 19, 2012 Vous vous sentez en
   danger, vous êtes sur le qui-vive à votre travail, pour faire toujours
   mieux. Au fil du temps, vous ne prenez plus le temps de déjeuner, vous
   partez de plus en plus tard le soir. Le jour, au travail, vous pensez
   sans pouvoir vous en empêcher aux critiques sur votre travail. La […]
   Guide des violences sexistes et sexuelles au travail Jan 19, 2012 La
   part des femmes dans l’organisation du travail se construit
   inexorablement, entre épanouissement et contraintes. Des
   transformations notables ont été observées, en termes de croissance de
   l’activité féminine, ces trente dernières années, dans le monde entier.
   Un véritable chemin vers l’égalité a déjà été parcouru depuis les
   années 70, mais la réduction des inégalités s’est […]
   Guide Pratique pour les Médecins Généralistes Jan 18, 2012 Il n’est
   plus nécessaire de convaincre les médecins généralistes de l’existence
   de la souffrance au travail. Ils en constatent les dégâts au quotidien
   dans leur cabinet: crises d’anxiété, peur d’aller au travail, troubles
   du sommeil, cauchemars, dépression, plainte sur le harcèlement subi,
   burn out, stress post traumatique, troubles somatiques..   Travailler,
   c’est se travailler Si […]
   Guide Pratique pour les Acteurs de l’Entreprise Avr 13, 2011 Le travail
   est une donnée complexe. De nombreux savoirs sont mobilisés pour le
   concevoir et le prescrire. Le juriste parle du contrat de travail, le
   chef d’entreprise fixe les objectifs, l’organisateur définit les
   procédures, l’ergonome évoque les gestes et postures. Du côté de
   l’organisation du travail, l’expérience du travail est souvent réduite
   à l’application des […]
   Guide de la Fonction Publique Avr 13, 2011 Le Droit de la Fonction
   Publique, tout le monde le sait, est d’une particulière complexité. Il
   existe de profondes différences entre le droit public et le droit privé
   qui modifient la prise en charge des agents en souffrance au travail,
   leur éventail de recours possibles, leurs réparations financières.
   ACTU : Ordonnance n° 2017-53 […]
   Guide Pratique pour les Médecins du Travail Avr 13, 2011 Vous êtes
   médecin du travail et vous recevez de nombreux salariés se disant «
   harcelés » ou en souffrance au travail. L’entretien clinique avec ce
   type de salariés est une épreuve car il nécessite: – une écoute
   compréhensive, mais pas compassionnelle. Il faut être aux côtés du
   salarié, pas de son côté. – du temps, […]

SOMMEIL : Il favorise chaque nuit un vrai « lavage de cerveau »

   19 novembre 2019 par La Rédaction
   Plusieurs études ont documenté des mécanismes de « nettoyage » du
   cerveau durant le sommeil, et il est bien connu que le sommeil est
   associé à la consolidation de la mémoire, comme sa privation associée
   au…
   Stress Travail et Santé Lire la suite

Charge mentale : comment le travail empoisonne notre vie privée

   17 novembre 2019 par La Rédaction
   Nous dévoilons une étude Ifop-MOONCARD inédite consacrée à la charge
   mentale professionnelle, qui s’appuie sur un échantillon représentatif
   de plus de 1 000 cadres français, avec 30 questions posées. Les
   enseignements principaux de…
   Stress Travail et Santé Lire la suite

L’entrée en résistance

   16 novembre 2019 par La Rédaction
   L’entrée en résistance, spectacle de la compagnie la Mouline /
   Jean-Pierre Bodin co-produit par les Tréteaux de France, se jouera du
   27 novembre 2019 au 5 janvier 2020 à 20h45 au Théâtre de…
   Artistes du Travail, Evènements Lire la suite

Éducation. 73% des personnels du second degré ont vu leur santé dégradée par
leur travail

   15 novembre 2019
   Alors que le milieu enseignant exprime son mal-être depuis plusieurs
   semaines, après le suicide d’une directrice d’école en
   Seine-Saint-Denis, le syndicat Snes-FSU révèle, ce mercredi 6 novembre,
   que plus de 9 membres du personnel…
   Lire la suite

NOVEMBRE 2019 : Marie Pezé au 5e salon du livre des lanceuses et lanceurs
d’alerte

   14 novembre 2019
   Le 5ème salon “Des livres et l’alerte” se déroulera les 22/23/24
   novembre 2019 à la “Parole Errante” à Montreuil. Il accueillera cette
   année encore…
   Lire la suite
   123›»

Réseaux Sociaux

   Rejoignez-nous sur Facebook et Twitter [facebook_logo_tiny.png]
   [twitter_logo_tiny.png]

23 millions de salariés

   Le collectif créé par des salariés pour les salariés, unis contre la
   souffrance au travail. [23millions.gif]

TSST

   La nouvelle association qui veut remettre la santé au travail entre nos
   mains: [tsst.png]

SOS Anesthésistes

   La commission Santé du Médecin Anesthésiste Réanimateur a mis en place
   un numéro vert pour les professionnels de l'AR en souffrance:
   [anesthesistes.jpg]

Solidarité Paysans

   Défense et accompagnement des agriculteurs en difficulté:
   [solidaritepaysans.png]

A lire, à voir

EXCLUSIF!

   TRAVAILLER À ARMES ÉGALES, le livre de Marie Pezé, Rachel Saada et
   Nicolas Sandret, est disponible ici au téléchargement, gratuitement.

                         [TravaillerArmesEgales.jpg]

   Merci aux Editions Pearson de nous avoir rendu les droits.

Auto-évaluation

   [formulaire-150.jpg] Utilisez notre questionnaire d'auto-évaluation de
   l'épuisement professionnel.

Aidez-nous!

Souffrance et Travail est un site entièrement bénévole. Cliquez ici pour
contribuer à nos efforts:

                             [donsDCTHsmall.jpg]

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie___..]

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Publicité

Facebook

   Rejoignez-nous sur Facebook et retrouvez tous nos articles sur votre
   mur, dès leur publication. [facebook_logo_small.png]

A lire, à voir

Pages

     * A Propos
          + Contact
          + L’Association
          + Le Site
          + Les Contributeurs
               o Benoît Arvis
               o Claude Katz
               o Emmanuel Grenier
               o George Jacob
               o Jean-Louis Osvath
               o Nicolas Sandret
               o Paul Bouaziz
               o Rachel Saada
               o Rosette Arbib
               o Sylvie Rondey
          + Marie Pezé
          + Mentions Légales
     * Boutique
     * Comment nous aider
     * Discussions
     * Dossiers Spéciaux
          + L’entretien Individualisé
               o Casse-pieds et mieux payés
               o Jugement rendu sur l’illicéité du système d’évaluation
               o Le potentiel destructeur de l’évaluation individualisée
                 des performances
               o Qu’est ce que le « ranking » ?
     * Fiche d’Inscription au Répertoire des Cliniciens Spécialisés
     * Formulaire d’inscription des Titulaires du CES
     * Guides Pratiques
          + Consultations Souffrance et Travail et Cliniciens Spécialisés
          + Guide de la Fonction Publique
          + Guide des violences sexistes et sexuelles au travail
               o Guide des violences sexistes et sexuelles au travail:
                 dans la loi
               o Guide des violences sexistes et sexuelles au travail: se
                 défendre
          + Guide Pratique pour les Acteurs de l’Entreprise
               o Les toxic-handlers
          + Guide Pratique pour les Médecins du Travail
               o Alerte par le Médecin du Travail
               o L’Avis d’Inaptitude Temporaire
               o L’Ecoute Compréhensive
               o L’Entretien Spécifique avec le Salarié
               o La Rupture Conventionnelle
               o La Visite de Pré-Reprise
               o Mutation Médicale
               o Prévention Primaire, Secondaire et Tertiaire
               o Prise en Charge Collective par le Médecin du Travail
               o Subvertir le Concept d’Inaptitude
          + Guide Pratique pour les Médecins Généralistes
          + Guide Pratique pour les Travailleurs
               o Guide Pratique pour les Professions Juridiques
                    # Liste des discriminations prohibées
               o L’inspection du travail
          + Questionnaire d’auto-évaluation de l’épuisement professionnel
     * Infos Utiles
          + Articles Intéressants
          + Listes
               o Liste des Centres Anti-Douleurs
               o Liste des Consultations de Pathologies Professionnelles
               o Liste des Consultations Souffrance et Travail
                 et des Cliniciens Spécialisés
          + Modèles de Lettres
               o Pour le Médecin du Travail
                    # Courriers Progressifs d’Alerte du Médecin du Travail
                      au Chef d’Entreprise
               o Pour le Salarié
                    # Demande à l’employeur d’effectuer une déclaration
                      d’accident du travail
                    # Demande de Dossier Médical de Médecine du Travail
               o Pour les Professionnels de Santé
                    # Certificats Médicaux
          + Publications Officielles
          + Questions Importantes
               o Indicateurs objectifs de souffrance au travail
               o L’Accès au Dossier Médical
               o L’Inaptitude au Travail
               o La Névrose Traumatique
               o Le Secret Médical
                    # Les Notes Personnelles Sont-Elles Communicables?
               o Les différentes instances en cas de problème de santé au
                 travail
               o Les Techniques de Management Pathogènes
               o Pathologies de Surcharge
               o Premiers Eléments à Mettre en Place pour un Salarié en
                 Souffrance au Travail
               o Qui fait quoi, dans la loi
          + Textes de Loi
               o Code Civil
               o Code de la Santé
               o Code du Travail
                    # Convention n°81 de l’OIT sur l’Inspection du Travail
                    # L4121
               o Code Pénal
                    # Arrêts de Cour de Cassation
                         @ Arrêt SNECMA, 2008
                         @ Association pour la Gestion du Groupe Mornay
                           Europe
                         @ Le contrôle médical d’un salarié en arrêt de
                           travail participe des éléments permettant
                           d’établir la pratique d’un harcèlement moral
                    # Du Harcèlement Moral
                    # Le Secret Professionnel et La Non-Assistance à
                      Personne en Danger
               o Grands Textes
                    # Déclaration Universelle des Droits de l’Homme
                    # Préambule de la Constitution de 1946
     * Liens
     * Newsletter
     * Opportunités Publicitaires
     * Outils de Formation
     * Sitemap

Bloggroll

     * AFDT
     * AnimEmploi
     * ASAfSAT
     * Association Santé et Médecine du Travail
     * Burn Out
     * Cadres et Plus
     * Caisse d'Allocations Familiales
     * Direct Emploi
     * Emplois Fonctions Publique
     * En aparté
     * Futur Antérieur
     * Handicap et Travail
     * Infosuicides
     * INRS : Prévention des Risques Professionnels
     * Intervenant en Prévention des Risques Professionnels
     * Intervention du Syndicat de la magistrature sur l’action de groupe
     * L'Assurance Maladie
     * L'Employée
     * L'influence des conditions de travail sur les dépenses de santé
     * La Mise à Mort du Travail
     * Label Vie au Travail
     * Le Blog de Toit Citoyen
     * Le Droit Ouvrier
     * Le Mal-Etre au Travail
     * Le Toit Citoyen
     * Légifrance
     * Les conditions de travail – 2010
     * Les facteurs psychosociaux de risque au travail
     * Les Films Grain de Sable
     * Lexbase
     * Maison de la Communication
     * Maison Souffrance et Travail 78
     * Mieux Vivre au Travail
     * Ministère du Travail, de l'Emploi et de la Santé
     * Miroir Social
     * Observatoire Indépendant Santé et Travail
     * Philippe Davezies
     * Pole Emploi
     * Pratiques
     * Psychanalyse Santé et Travail au CNAM
     * Purpose 9 : Au Travail
     * Rapport Annuel 2010 de la Cour de Cassation
     * Réseau Francophone Formation Santé Travail
     * Service Public
     * Souffrance au Travail, Pourquoi Consulter?
     * Surveillance Médicale des Risques Professionnels (SUMER)
     * Tabac, Cannabis et Entreprise
     * Tableaux des Maladies Professionelles
     * Travail et Humanisme
     * Travail et Humanisme
     * Travailler à Armes Egales
     * Travailler à Armes Egales : Site Compagnon
     * Vie de Meufs

   Tous droits réservés   |   Copyright Souffrance et Travail ©2011   |
   Mentions Légales   |   Contact   |   A propos
