    #alternate alternate IRIS Feed





   English Website

   [iris.png]
   Institut de Relations Internationales et Stratégiques

   [iris-logo.png] [iris-logo.png]
     * Programmes
     * Consultance et ÉTudes
     * IRIS SUP’
     * Formations pro
     * Ouvrages
     * Événements
     * L’IRIS

   ____________________
     * Défense et Sécurité
     * Equilibres internationaux et mondialisation
     * Énergie et environnement
     * Humanitaire et Développement
     * Enjeux de société
     * Sport et relations internationales
     * Aires
       régionales

     * Ares Group
     * Industrie de défense et de sécurité
     * Europe, stratégie, sécurité
     * Géopolitique et Entreprises
     * Climat, énergie et sécurité
     * Humanitaire et Développement
     * Sport et relations internationales
     * Amérique latine / Caraïbe
     * Asie-Pacifique
     * Turquie

Pour une contribution (raisonnée) au débat sur l’Immigration

   Note de l’IRIS – Par Gaëtan Gorce, chercheur associé à l’IRIS –
   novembre 2019

   Passé la crise qui, au milieu de la décennie, a bouleversé l’Union
   européenne, la question migratoire revient aujourd’hui dans l’actualité
   nationale, cette fois par l’effet d’une volonté politique délibérée.
   N’est-ce pas, dès lors, le moment opportun pour rappeler sereinement le
   droit, les faits et les options qui en découlent ?


   Lire la note

Armament and Transatlantic Relationships: National Perspectives

   Ares Group publishes papers on armament and transatlantic relationships
   which supported the seminar “It’s time for the EU to fund defence:
   launching the EDF” held in Brussels on 8 October. These papers are
   written by Dick Zandee from the Clingendael Institute for the
   Netherlands, by Sylvie Matelly from IRIS for France, by Bastian
   Giegerich from IISS for Germany and by Margarita Šešelgytė from the
   Vilnius University for Baltic States.
   #43 - The Dutch Perspective#44 - The French Perspective#45 - The German
   Perspective#47 - The Baltic States PerspectiveMore about Ares Group

National expectations regarding the European Defence Fund

   Ares Group publishes papers which supported the seminar “It’s time for
   the EU to fund defence: launching the EDF” held in Brussels on 8
   October. These papers deal with the European Defence Fund and the
   interests of Sweden, Spain, Italy and Poland in the Fund as they are
   perceived by the authors, Per Olsson from the Swedish Research Defence
   Agency (FOI), Felix Arteaga from the Real Instituto Elcano, Alessandro
   Marrone from the Istituto Affari Internazionali (IAI) and Marcin
   Terlikowski from the Polish Institute of International Affairs (PISM).
   #40 - The Spanish Perspective#41 - The Swedish Perspective#42 - The
   Italian Perspective#46 - The Polish PerspectiveMore about Ares Group

Les Géopolitiques de Nantes, session de rattrapage !

   (Re)-vivez les Géopolitiques de Nantes 2019, l’événement géopolitique
   qui réunit une soixantaine de conférenciers autour d’une douzaine de
   tables rondes. Vous pouvez les écouter en intégralité sur SoundCloud,
   et voir certains des débats et entretiens réalisés sur place sur
   YouTube.

   Les Géopolitiques de Nantes sont depuis 7 ans organisés par l’IRIS et
   le lieu unique, avec le soutien de Nantes Métropole.
   (Ré)-écouter l'intégralité des tables rondes (Re)-voir les moments
   forts et les entretiensLe programme

[PARUTION] Doit-on craindre la Chine ? Les attributs de la puissance chinoise

   La Revue internationale et stratégique N°115, sous la dir. de Alice
   Baillat

   Ce dossier vise à questionner les ressorts historiques et stratégiques
   de la puissance chinoise, afin de saisir les différentes dimensions de
   l’expansion régionale et internationale du pays. De l’élaboration de la
   politique étrangère à ses déclinaisons opérationnelles, thématiques et
   géographiques et aux réactions qu’elle suscite, il s’agit aussi de
   s’interroger sur les forces et faiblesses de la Chine, de manière à
   proposer un tableau nuancé de sa montée en puissance, qui fascine
   autant qu’elle inquiète.
   En savoir plusCommanderAcheter des articles (CAIRN)

[Parution] L'Année stratégique 2020

   Sous la dir. de Pascal Boniface – IRIS / Armand Colin – 25 €

   L’outil indispensable pour comprendre les relations internationales :
   12 Analyses > 197 fiches-pays > 7 fiches régionales > Cartes régionales
   et thématiques > Rappel chronologique des événements qui ont marqué
   l’année > Annuaire statistique mondial des données essentielles >
   L’année décryptée en 9 vidéos.
   En savoir plusCommander

[RAPPORT] Première radiographie des djihadistes européens

   Projet conduit par GLOBSEC en partenariat avec l’IRIS et d’autres
   partenaires européens

   Le rapport final « European Jihad: Future of the Past? » dresse le
   portrait-robot du djihadiste européen, constitué sur une base de
   données inédite dédiée, exploitable et consolidée à l’échelle du
   continent, riche de plus de 300 individus.


   RapportInfographieEn savoir plus sur le projet

Cuba : une transition entre défis économiques, hostilité des États-Unis et
incertitudes régionales

   Note de conjoncture réalisée par Christophe Ventura, directeur de
   recherche à l’IRIS, pour le compte de l’AFD

   Cuba est aujourd’hui confronté à toute une série de défis structurels
   aussi bien économiques, que politiques et sociétaux, qui rendent la
   transition particulièrement difficile. Et ce, tandis que le bras de fer
   entre le pays et les États-Unis constituera l’un des enjeux de la
   prochaine campagne présidentielle américaine.
   Lire la note

Derniers jours pour postuler aux enseignements à distance d'IRIS Sup',
l'école de l'IRIS

   Titres de niveau 1 reconnus par l’État (bac +5)

   IRIS SUP’ propose plusieurs parcours à distance : Relations
   internationales (niveau bac+4), Géopolitique et prospective, Défense,
   sécurité et gestion de crise, et Manager humanitaire (niveau bac+5).

   Ces formations répondent aux besoins de ceux qui souhaitent donner une
   dimension internationale à leur profil. Elles se préparent en un ou
   deux ans, selon le niveau et la formation d’origine des candidats, et
   sont conçues pour être compatibles avec un emploi ou un double cursus.
   + sur l'école et ses diplômesDes formations reconnues par l'EtatComment
   postuler

Rapport "Quand le football s'accorde au féminin"

   Dans le contexte de la Coupe du monde féminine de football 2019,
   l’UNESCO, l’IRIS et Positive Football (UNFP) s’engagent pour la
   promotion du football féminin à travers la publication du rapport «
   Quand le football s’accorde au féminin ». Par cette contribution, les
   trois acteurs souhaitent continuer à faire avancer le débat et les
   actions concrètes en faveur d’une plus grande égalité des genres, dans
   le football, et au-delà.
   Lire le rapportEn savoir plus sur le projet

L'Espace de conférences de l'IRIS, un lieu d'exception pour vos événements

Pour vos évènements, profitez du cadre prestigieux d’un centre de recherche

   Vous souhaitez organiser une conférence, un séminaire, une assemblée
   générale, un colloque ou encore un vernissage ? L’IRIS met à votre
   disposition des espaces évènementiels modernes en plein cœur de Paris,
   comprenant un hall d’accueil, un auditorium tout équipé et une salle
   adjacente pour vos réunions, cocktails ou buffets.
   En savoir plus

    L'Actualité vue par l'IRIS
   Actualités
   [X] Plus récents [ ] Plus lus


   15.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Hong Kong : jusqu’où ira la contestation ?
   Le point de vue de Barthélémy Courmont
   Depuis plus de six mois, les manifestations à Hong Kong, contre le
   gouvernement spécial de la région chinoise, font rage. Alors que les
   violences semblent s’intensifier, avec la récente mort d’un étudiant,
   vers quel devenir se dirige Hong Kong ? Le...


   15.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Armes autonomes : la difficile lecture du cas français
   Par Martin Antonini, étudiant à IRIS Sup', sous la direction de Charles
   Thibout, chercheur associé à l'IRIS
   « La France refuse de confier la décision de vie ou de mort à une
   machine qui agirait de façon pleinement autonome et échapperait à tout
   contrôle humain. De tels systèmes sont fondamentalement contraires à
   tous nos principes. Ils n’ont aucun...


   14.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Bolivie : plongée vers le chaos
   Le point de vue de Christophe Ventura
   Poussé à démissionner après des élections qui se sont déroulées dans un
   contexte de vives tensions et de controverse sur la sincérité du
   scrutin, Evo Morales a obtenu l’asile politique au Mexique. Dans quel
   environnement intervient cette crise politique bolivienne ?...


   08.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     La présence française au Sahel : quel avenir pour l’opération
   Barkhane ?
   Le point de vue de Caroline Roussy
   Six ans après le début de l’opération Barkhane, la présence française
   peine à montrer des résultats. La région est toujours le théâtre
   d’importantes activités terroristes, en témoignent l’attaque d’un camp
   militaire au Mali le 1er novembre et celle d’un convoi d’ouvriers...


   08.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Emmanuel Macron souhaite-t-il enterrer l’OTAN ?
   Le point de vue de Jean-Pierre Maulny
   Les déclarations d’Emmanuel Macron, qui a décrit l’OTAN comme étant en
   état de mort cérébrale, ont interpellé, mais aussi fait resurgir la
   question du rôle et de la nécessité de l’OTAN. Quelle place donner à
   l’OTAN dans la dynamique européenne ?...


   06.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Nourrir les seniors : un marché stratégique en devenir
   Le point de vue de Sébastien Abis
   Le vieillissement de la population soulève de nombreux enjeux parmi
   lesquels les questions d’alimentation et d’industrie alimentaire. Quels
   impacts aura ce vieillissement sur ces thématiques ? Le point de vue de
   Sébastien Abis, chercheur associé à l’IRIS et directeur du Club...


   21.05.2013

   Facebook

   Twitter

   Google +

     La cyberstratégie russe : quelles spécificités ?
   Par Yannick Harrel, Membre de l’Alliance GéoStratégique et animateur du
   blog Cyberstratégie Est-Ouest, chargé de cours en cyberstratégie
   économique et financière à Strasbourg
   Quels sont les principaux enjeux du cyberespace ? Et en quoi ce champ
   est-il conflictuel ? En premier lieu, il faut bien saisir que le
   cyberespace ce n'est pas qu'Internet mais l’ensemble des moyens de
   communication et d’information à usage...


   05.10.2015

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Peuples autochtones : les rendre autonomes ou mieux les intégrer aux
   nations ?
   Par Chloé Maurel
   Il y a un an, en août 2014, s’est tenu à Ottawa (Canada) le Forum
   social des peuples, rassemblement d’esprit altermondialiste visant à
   promouvoir les « peuples autochtones ». Maoris, Quechuas, Aymaras,
   Kanaks... Ces peuples sont nombreux dans le monde...


   12.01.2015

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Caricatures et liberté d’expression : le choc des hypocrisies
   Par Karim Émile Bitar
   C’est une bien curieuse époque que celle où nous vivons, une époque où
   s’entrechoquent et coexistent médiévalisme et postmodernité,
   mondialisation et tribalisme, avancées technologiques fulgurantes et
   rémanence des haines et superstitions ancestrales. Notre époque est
   celle des nanotechnologies, du télescope...


   02.02.2017

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Retour du Maroc au sein de l’Union africaine : quels enjeux ?
   Le point de vue de Kader Abderrahim
   Le Maroc a réintégré, le 30 janvier, l’Union africaine. Quel est
   l’intérêt stratégique de cette réintégration pour le Maroc et pour les
   membres de l’UA ? Après trente ans d’absence, les Marocains ont pris
   conscience de l’importance de réintégrer l’institution...


   03.07.2015

   Facebook

   Twitter

   Google +

     Maîtriser l’information stratégique : l’intelligence économique comme
   facteur-clé de puissance
   Par Cynthia Glock, Directrice de la communication, Sommet IES 2015
   Dans un monde hyperconnecté où les informations de toutes sortes
   circulent sans frontière et sans filtre, leur maîtrise est devenue un
   enjeu capital pour les administrations et les entreprises. C’est l’une
   des grandes conclusions du premier Sommet de l’intelligence
   économique...
   Voir tous les billets d'actualités
   Dans les médias

     L’influence de l’Iran contestée en Irak et au Liban
   Interview de Thierry Coville - 13.11.2019 - Tout un monde, RTS

     Impeachment : Donald Trump peut-il réellement être éjecté de la
   Maison blanche ?
   Interview de Marie-Cécile Naves - 13.11.2019 - Le 5/7, France Inter

     Amérique latine : « Le scénario était écrit depuis un certain temps »
   Interview de Christophe Ventura - 12.11.2019 - L'humanité
   Quelle est votre première interprétation de la situation en Bolivie ?
   Je...
   Voir toutes les revues de presse
   L'édito de Pascal Boniface
   « Ennemis mortels »  – 3 questions à Olivier Le Cour Grandmaison
   14.11.2019
   Voir tous les éditos
   Podcast « Comprendre le monde »
   L’indispensable UNESCO. Entretien avec Irina Bokova
   13.11.2019
   Voir tous les podcasts
   En vidéo

     [Les entretiens géopolitiques d’IRIS Sup’ #7] Mobilisations,
   indépendantismes, hégémonie chinoise
   18.11.2019
   Pascal Boniface est interrogé par Marc, Cédric et Nato, étudiants à
   IRIS Sup'

     Les droits des femmes, un enjeu mondial
   13.11.2019
   Entretien avec Geneviève Garrigos, ancienne présidente
   d’Amnesty International France et membre de la Commission nationale de
   consultation des droits de l’homme

     Macron : comment faire face à la Chine ? Je réponds à vos questions
   12.11.2019
   Par Pascal Boniface
   Voir toutes les vidéos
    Publications


   14.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   Pour une contribution (raisonnée) au débat sur l’Immigration
   Enjeux de société
   Par Gaëtan Gorce
   Lire la note


   13.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   Les droits des femmes, un enjeu mondial
   Observatoire Genre et géopolitique
   Entretien avec Geneviève Garrigos, ancienne présidente
   d’Amnesty International France et membre de la Commission nationale de
   consultation des droits de l’homme
   Voir l'entretien


   07.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   Le déni d’accès chinois, entre héritage impérial et mondialisation : la
   chasse des vides stratégiques
   Asia Focus
   par Dorian David
   Asia Focus #126


   05.11.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   La mobilisation de la jeunesse pour le climat en France : quel rôle
   pour les médias ?
   Programme Climat, énergie et sécurité
   Par Julia Tasse, Sofia Kabbej
   Analyse #12


   25.10.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   Présentation de l’Observatoire de la sécurité des flux et des matières
   énergétiques
   Programme Climat, énergie et sécurité
   Lire la présentation


   24.10.2019

   Facebook

   Twitter

   Google +


   L’art perso-moghole revisité de Chughtai à Zahoor ul Akhlaq : entre
   censure et autocensure
   Asia Focus
   Par Christine Vial-Kayser, enseignant-chercheur au sein du Master «
   Stratégies muséales et gestion de projet – Asie », Faculté des lettres
   - Institut catholique de Paris
   Asia Focus #125
   Voir toutes les notes et observatoires
    Ares Group


   12.11.2019
   Armament and Transatlantic Relationships: The Baltic States Perspective
   by Margarita ŠEŠELGYTĖ, Director, Institute of International Relations
   and Political Science, Vilnius University
   Ares Group #47 - Comment
   Voir toutes les contributions
    Études à disposition


   11.09.2019
   Défense et Sécurité
   European Jihad: Future of the Past? From Criminals to Terrorists and
   Back?
   Par Pierre Colomina, Olivier de France
   Final reportInfographie (en français)
   Voir toutes les études
    La vie de l'IRIS

     L’IRIS et Croisières d’exception s’associent pour proposer des
   conférences géopolitiques
   21.10.2019

     Première radiographie des djihadistes européens
   11.09.2019
   Voir tous les communiqués
    Événements
   À venir
   18
   11 2019
   Info : quelles réponses à la défiance ?
   IRIS Sup’, l’école de l’IRIS, organise une rencontre-débat autour de
   Vincent Giret, Directeur de France Info, sur le thème « Info : quelles
   réponses à la défiance ? ». Cette...
   Espace de conférences de l'IRIS - 2 bis rue Mercoeur - 75011 Paris
   Accès Restreint
   22
   11 2019
   Perspective norvégienne sur le Nouvel Arctique
   Séminaire restreint autour de Rune Jensen, coordinateur du Livre blanc
   du gouvernement norvégien sur l’Arctique. Animé par Jean-Pierre Maulny,
   directeur adjoint de l’IRIS. Sur invitation uniquement
   Paris
   Accès Restreint
   Voir tous les événements
   Session de rattrapage
   13
   11 2019
   Le genre, enjeu géopolitique
   Espace de conférences de l'IRIS
   Voir le diaporama
   09
   10 2019
   It is time for the EU to fund defence: launching the EDF
   Bruxelles - Belgique
   Voir le diaporama
   Voir tous les compte-rendus
   S’inscrire à la Newsletter
   If you are a human and are seeing this field, please leave it blank.
   ____________________
   Les champs marqués d'un * sont obligatoires !
   [ ] Lettre hebdomadaire
   [ ] Toutes nos communications
   Entrez votre email *
   OK
   En cours de traitement
   If you are a human and are seeing this field, please leave it blank.
   ____________________
   Recevoir les invitations de l’IRIS

   Vous souhaitez figurer dans les fichiers de l'IRIS afin de recevoir les
   invitations aux colloques grand public, laissez-nous vos coordonnées en
   remplissant le formulaire. Recevoir les invitations
    Derniers ouvrages
   RIS 115 – AUTOMNE 2019
   Sous la direction de Alice Baillat
   Acheter
   L’Année stratégique 2020
   Sous la direction de Pascal Boniface
   Acheter
   Atlas des crises et des conflits
   Par Pascal Boniface, Hubert Védrine
   Acheter
   Le rugby à la conquête du monde – Histoire et géopolitique de l’ovalie
   Par Carole Gomez
   Acheter
   La géopolitique
   Par Pascal Boniface
   Acheter
   50 idées reçues sur l’état du monde
   Par Pascal Boniface
   Acheter
   Voir toutes les publications
   IRIS SUP

   IRIS SUP', l'école de l'IRIS, est un établissement privé d'enseignement
   supérieur technique qui a pour vocation de former des étudiants à
   différents métiers dans un contexte internationa. Voir le site de
   l'école
   Formations Professionnelles

   L’IRIS propose des programmes de formation continue en cours du soir,
   destinés à fournir des éléments de compréhension des enjeux
   géopolitiques contemporains.
   En savoir plus
    L'équipe de recherche
   Pierre Colomina
   Chercheur à l'IRIS
   Politique de défense des Etats européens – Industries d’armement –
   Industrie navale – Politique de défense des Etats de l’Europe de l’Est
   Nathalie Ernoult
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Aide humanitaire - Développement - Santé
   Sophie Lefeez
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Armement (technologies, choix d'équipement, conception, usage,
   maintenance, expression du besoin) - Questions stratégiques
   (approvisionnement, coopération, essence de la puissance) -
   Positionnement stratégique des entreprises - Analyse de la menace
   Arnaud Dubien
   Chercheur associé à l'IRIS
   Russie/CEI
   Jean-Eric Branaa
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique des États-Unis - Questions de société aux États-Unis
   Samuel Carcanague
   Chercheur à l'IRIS
   Asie centrale - Russie - Sécurité - Défense - Nouvelles routes de la
   Soie - Énergies renouvelables
   Antoine Petibon
   Chercheur associé à l'IRIS
   Operations Humanitaires - Evaluation et innovation humanitaires -
   Stratégie
   Jean-Pierre Maulny
   Directeur adjoint de l'IRIS
   Industries d'armement - Ventes d'armes - Politique de défense de la
   France - Europe de la défense et Europe de l'armement - OTAN -
   Politique de défense des pays membres de l'Union européenne
   Pascal Boniface
   Directeur de l'IRIS
   Questions stratégiques - Sécurité européenne - Rapports de force
   mondiaux - Questions nucléaires - Politique étrangère française
   François-Bernard Huyghe
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Communication et intelligence économique - Cyberstratégie - Terrorisme
   Olivier de France
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Affaires stratégiques - Sécurité européenne - Politiques étrangères et
   de défense des pays européens - PESC, PESD - Gestion de crise -
   UE/Afrique sub-saharienne - Royaume-Uni - Sécurité transatlantique -
   Notions de puissance et de stratégie
   Caroline Roussy
   Chercheuse à l'IRIS
   Afrique de l’Ouest – Intégration régionale – Questions frontalières –
   G5-Sahel
   Laure Delcour
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Russie - Politique extérieure des pays de la CEI et recompositions
   stratégiques dans l'espace post-soviétique - Action extérieure de
   l'Union européenne
   Brahim Oumansour
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique étrangère des États-Unis en Afrique du Nord et au
   Moyen-Orient - Conflits, État et acteurs non-étatiques en Afrique du
   Nord et au Moyen-Orient
   Jean-Jacques Kourliandsky
   Chercheur à l'IRIS
   Amérique centrale et Amérique latine - Politiques extérieures et de
   sécurité de l’espace ibéro-américain
   Esther Schneider
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Afrique subsaharienne - Efficacité et financement du développement -
   Gouvernance - Coopération internationale
   Thierry Coville
   Chercheur à l'IRIS
   Iran - Risque-pays
   Jean de Gliniasty
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Russie – CEI – Diplomatie française
   Karim Pakzad
   Chercheur à l'IRIS
   Afghanistan - Pakistan - Iran - Irak - La question kurde
   Romuald Sciora
   Chercheur associé à l'IRIS
   Organisation des Nations Unies - Politique étrangère américaine
   Béligh Nabli
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Droit international - Union européenne - Mutations du monde arabe
   Hugo Decis
   Chercheur à l'IRIS
   Politique de défense des Etats européens – Industries d’armement –
   Questions navales internationales – Enjeux maritimes stratégiques –
   Espaces méditerranéen et indopacifique
   Sylvie Matelly
   Directrice adjointe de l'IRIS
   Dépenses militaires et budgets de la défense - Industries d'armement et
   restructuration - Mondialisation et relations économiques et
   stratégiques - Economie européenne, politiques économiques - Energie,
   matières premières et développement durable
   Fabien Carlet
   Chercheur à l'IRIS
   Sécurité/Défense - Politique étrangère, de défense et de sécurité de la
   France - PESC, PSDC, relations UE/OTAN - Arctique - Enjeux
   géopolitiques et économiques polaires
   Alice Baillat
   Chercheuse à l'IRIS
   Conséquences migratoires et sécuritaires des changements climatiques -
   Négociations internationales sur le climat - Bangladesh - Asie du Sud
   Jacques Serba
   Chercheur associé à l'IRIS
   Action humanitaire - Organisation et du fonctionnement des ONG - Action
   extérieure des autorités territoriales
   Assen Slim
   Chercheur associé à l'IRIS
   Intégration économique européenne et politiques communes - Transition
   postsocialiste en Europe de l’Est - Développement durable et
   décroissance - Economie du gratuit
   Patrice Moyeuvre
   Chercheur associé à l'IRIS
   Turquie - Questions de défense et d'armement turques
   Anne Sénéquier
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Questions de santé - Santé et coopération internationale
   Pierre Jaillet
   Chercheur associé à l'IRIS
   Économie et politique monétaire - Institutions européennes et
   fonctionnement de la zone euro - Relations monétaires et financières
   internationales - Instances & organisations de coopération
   internationale
   Serge Michailof
   Chercheur associé à l'IRIS
   Développement des pays dits “fragiles” - Reconstruction “post conflit”
   Patrick Charaix
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique de défense - dissuasion nucléaire – gestion de crise et
   planification militaire - opérations extérieures - leadership et
   management
   Charles Thibout
   Chercheur associé à l'IRIS
   Géopolitique de l’intelligence artificielle - Cyberstratégie - Economie
   politique internationale - Amérique du Nord
   Philippe Hugon
   Ancien Directeur de recherche à l'IRIS
   Afrique - Economie politique internationale - géopolitique de l’Afrique
   - Economie du développement économique et durable - Relations entre
   l'UE et les ACP
   Emmanuel Hache
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Economie des ressources naturelles - Questions énergétiques et
   développement - Asie et NPI - Questions monétaires internationales
   Sébastien Abis
   Chercheur associé à l'IRIS, directeur du Club DEMETER
   Enjeux stratégiques en Méditerranée et en Afrique du Nord - Politique
   européenne de voisinage - Agriculture et mondialisation - Sécurité
   alimentaire et géopolitique de l’alimentation - Commerce des céréales
   Robert Chaouad
   Chercheur à l'IRIS
   Histoire de l’intégration européenne - Evolution institutionnelle de
   l’Union européenne - L’Union européenne comme acteur global
   Jean-Vincent Brisset
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Chine et Monde Chinois - Questions stratégiques en Asie - Défense et
   relations internationales - L'outil militaire : moyens, opérations,
   concepts - Nucléaire militaire - Aéronautique militaire - NRBC et
   Protection Civile
   Guillaume Long
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique extérieure et multilatéralisme des pays d’Amérique latine -
   Régionalisme et institutions supranationales en Amérique latine -
   Géopolitique et sécurité andine - Conflits maritimes - Politiques
   économiques
   Jeff Hawkins
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique étrangère des États-Unis
   Nicolas Kazarian
   Chercheur associé à l'IRIS
   Géopolitique du religieux - Orthodoxie et relations internationales -
   Enjeux minoritaires - Union européenne et monde méditerranéen
   Sophie Bessis
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Coopération Nord/Sud - Problèmes alimentaires - Economie et avenir
   géopolitique du tiers-monde - Questions africaines et Maghreb
   Carole Gomez
   Chercheuse à l'IRIS
   Impact du sport sur les relations internationales - Diplomatie sportive
   - Intégrité dans le sport
   Marine Simoën
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Economie des ressources naturelles, Matières premières, Energies
   renouvelables
   Christophe Ventura
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Amérique latine (vie politique, intégration régionale, politique
   extérieure…) - Société civile et mouvements sociaux
   Georges Lefeuvre
   Chercheur associé à l'IRIS
   Afghanistan / Pakistan / Inde
   Gaëtan Gorce
   Chercheur associé à l'IRIS
   L’Europe face aux défis contemporains (migrations, souveraineté
   numérique, etc.) - Droit du travail (OIT, etc.)
   Éric Vernier
   Chercheur associé à l'IRIS
   Blanchiment de capitaux - Fraudes en entreprise - Développement
   bancaire durable
   Pim Verschuuren
   Chercheur associé à l'IRIS, doctorant à l’Université de Lausanne
   Géopolitique du sport
   Léonie Le Borgne
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Humanitaire : analyse stratégique, politique globale, sécurité
   internationale, désastres et crises humanitaires, anticipation de
   crises, écosystème humanitaire
   Philippe Le Corre
   Intervenant extérieur
   Chine - Relations internationales en Asie - Relations Chine-Europe et
   Chine-France - Investissements chinois à l’international - Image des
   pays - Diplomatie publique
   Guillermo Giarratana
   Chercheur associé à l'IRIS
   Amérique latine (acteurs non-étatiques, gouvernance, institutions
   régionales) - Action humanitaire
   Emmanuel Lincot
   Chercheur associé à l'IRIS
   Histoire politique et culturelle de la Chine contemporaine - Politique
   étrangère de la Chine en Asie centrale - Relations franco-chinoises -
   Soft power et Sharp powers chinois – Géopolitique des arts, de
   l’archéologie et du patrimoine
   Pierrick Le Jeune
   Chercheur associé à l'IRIS
   Asie, Asie du Sud-est - Afghanistan - Réforme des administrations
   publiques - Fonctions publiques - ONG
   Eilidh Kennedy
   Chercheuse à l'IRIS
   Humanitaire - Analyse stratégique
   Karim Émile Bitar
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Moyen-Orient - Relations Islam/Occident, politique/religion - Relations
   franco-arabes et enjeux euro-méditerranéens - Médias dans le monde
   arabe, féminisme et sociétés civiles
   Julia Tasse
   Chercheuse à l'IRIS
   Changement climatique – Océans et milieux marins – Economie maritime –
   Espaces internationaux
   Edouard Pflimlin
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politique de défense japonaise - Enjeux stratégiques en Asie de l'Est
   Jean-Claude Allard
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Politique de défense et de sécurité - Concepts opérationnels et emploi
   des forces - Gestion de crise - Aéronautique militaire
   Fabrice Debbasch
   Chercheur associé à l'IRIS
   Politiques d’innovation civile et militaire - Questions scientifiques -
   Nouvelles technologies
   Luca Baccarini
   Chercheur associé à l'IRIS
   Marchés de l’énergie et relations internationales - Stratégies des
   acteurs du monde de l’énergie (compagnies, Etats) - Politique
   énergétique de l’UE - Finance et géopolitique
   Jean-Joseph Boillot
   Chercheur associé à l'IRIS
   Economie indienne - Economie du monde émergent – Relations Asie/Afrique
   Michel Maietta
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Géopolitique de l'humanitaire et du développement - Prospective
   Stratégique
   Didier Billion
   Directeur adjoint de l'IRIS
   Moyen-Orient - Turquie et monde turcophone - Politique européenne dans
   ces régions - Relations UE / Turquie - Politique européenne au
   Moyen-Orient
   Barthélémy Courmont
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Enjeux politiques et sécuritaires en Asie du Nord-est - Stratégie de
   puissance de la Chine - Politique étrangère des Etats-Unis - Politique
   américaine en Asie-Pacifique - Questions nucléaires - Nouvelles menaces
   Marie-Cécile Naves
   Chercheuse associée à l'IRIS
   Etats-Unis contemporains, vie politique américaine, parti républicain
   et conservateurs - Genre, égalité femme-hommes, féminisme - Enjeux
   socio-politiques du sport
   Frédéric Mauro
   Chercheur associé à l'IRIS
   Défense européenne - Futur de la recherche de défense européenne -
   Coopération structurée permanente - Livre blanc de défense européen
   Rémi Bourgeot
   Chercheur associé à l'IRIS
   Economie, Mondialisation, Finance, Europe, Moyen-Orient, Asie, Energie,
   Industrie
   Livia Di Bernardini
   Chercheuse à l'IRIS
   Francis Perrin
   Directeur de recherche à l'IRIS
   Marchés et prix de l'énergie - Stratégies des acteurs énergétiques -
   Politiques et grands enjeux énergétiques internationaux - Géopolitique
   de l’énergie - Energie et droits de l'homme
   Bastien Alex
   Chercheur à l'IRIS
   Changement climatique - Enjeux énergétiques mondiaux - Politique
   d’élargissement de l’UE
   Jean-Yves Camus
   Chercheur associé à l'IRIS
   Sionisme et anti-sionisme dans l'Europe contemporaine - Identités
   régionales et séparatismes en Europe - Relations franco-israéliennes -
   Gauche allemande et conflit moyen-oriental - Nationalismes et
   extrémismes en Europe
   Voir toute l'équipe de recherche
   Devenez adhérent à l’IRIS

   En adhérant à l'IRIS, participez aux activités de l'Institut de manière
   privilégiée et bénéficiez de nombreux avantages.
   J'adhère à l'IRIS
   Espace de conférences

   Vous souhaitez organiser une conférence, un séminaire, une assemblée
   générale, un colloque ou encore un vernissage ? L’IRIS met à votre
   disposition des espaces évènementiels modernes en plein cœur de Paris.
   Voir le site

     * Programmes
     * Consultance et ÉTudes
     * IRIS SUP’
     * Formations pro
     * Ouvrages
     * Événements
     * L’IRIS

     * Défense et Sécurité
     * Equilibres internationaux et mondialisation
     * Énergie et environnement
     * Humanitaire et Développement
     * Enjeux de société
     * Sport et relations internationales
     * Aires
       régionales

     * Ares Group
     * Industrie de défense et de sécurité
     * Europe, stratégie, sécurité
     * Géopolitique et Entreprises
     * Climat, énergie et sécurité
     * Humanitaire et Développement
     * Sport et relations internationales
     * Amérique latine / Caraïbe
     * Asie-Pacifique
     * Turquie

   L’IRIS, association créée en 1991 reconnue d’utilité publique, est un
   think tank français travaillant sur les thématiques géopolitiques et
   stratégiques, le seul de dimension internationale à avoir été créé sur
   une initiative totalement privée, dans une démarche indépendante.
   L’IRIS est organisé autour de 4 pôles d’activité : la recherche, la
   publication, la formation et l’organisation d’événements.
   English Website
   L'IRIS
     * L'équipe IRIS
     * IRIS SUP
     * Devenir adhérent
     * Espace de conférences IRIS
     * Contacts
     * Stage/Emplois

   Nous suivre





   S’inscrire à la newsletter
   If you are a human and are seeing this field, please leave it blank.
   ____________________
   Les champs marqués d'un * sont obligatoires !
   [ ] Lettre hebdomadaire
   [ ] Toutes nos communications
   Entrez votre email *
   OK
   En cours de traitement
   If you are a human and are seeing this field, please leave it blank.
   ____________________

   Mentions légales / Crédits
