   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/0.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Agenda Vannes : idées de sorties

   Annoncez votre événement
     * Ateliers
     * Danses
     * Brocantes / Marchés
     * Sports / Randonnées
     * Festivals / Fest-noz
     * Débats / Conférences
     * Expositions / Visites
     * Jeux
     * Concerts / Spectacles
     * Repas

   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   Vannes______________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher
   Accueil
   Agenda
   Morbihan
   Vannes

   Réinitialiser
     * Votre recherche
     *

Exposition Exposition urbaine au DédalE.
       Une centaine d'artistes nationaux et internationaux ont inve...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Horaires et jours de marché.
       Tous les mercredis et samedis de 8 h à 13 h 30, place des Li...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Intrant" de Simon Augade.
       L'artiste a investi le passage central pour une immersion to...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Les Jardins Ephémères.
       Une balade végétale proposée par la Ville de Vannes; Une vin...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Stage de taiji quan style chen : inscriptions.
       Il se tiendra du 19 octobre au 22 octobre, de 9 h 30 à 12 h...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Vannes tous en baskets.
       Reprise de ce rendez-vous sportif gratuit chaque premier dim...
       Vannes Tous les dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Le Cœur battant" de Philippe Lecomte.
       Vernissage le vendredi 6 septembre à 18 h en présence de l'a...
       Vannes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Patinoire : Good morning les petits champions.
       Pour les enfants et les débutants avec ateliers et jeux prop...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Expo : « Le cœur battant », de Philippe Lecomte .
       Entre acryliques et encres de couleurs, les toiles de Philip...
       Vannes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Visite Visite du centre de tri.
       Présentation des étapes de tri. Durée de la visite : 1 h env...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Fête / festival Atelier : "Faire ses produits d'entretiens naturels".
       Avec Aurélie Dethy, herboriste. Pour apprendre à réaliser de...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Stage de breton vannetais : inscription.
       Emglev bro Gwened propose un stage de breton vannetais à Ti...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Tabarly parmi nous. À Éric".
       Avec sa première victoire, dans la Transat, en 1964, il entr...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Visite Exposition : Paul Bloas.
       Organisée par l'association ArtPont. Exposition dédiée aux œ...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Café des langues.
       Une table pour une langue : allemand, espéranto, anglais, br...
       Vannes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Projection et débat autour du film : "Et je choisis de
vivre".
       Un film de Nans Thomassey et Damien Boyer. En partenariat et...
       Vannes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Visite Croquez Vannes ! Le Petit Limur ou l'Hôtel de Penvern.
       Le XVIIe siècle se distingue à Vannes par la construction de...
       Vannes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert : Stephan Eicher.
       Présentation du nouvel album de Stéphan Eicher, "Homele...
       Vannes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence-dédicace : Anne Forrer.
       À 14 h 30 à la librairie Lenn ha Dilenn, présentation et déd...
       Vannes Tous les jours à partir du 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Réunion Espoir Amitié : débat sur l'image des alcooliques.
       Thème : l'image des alcooliques a-t-elle évolué au cours de...
       Vannes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition peinture .
       Dans le cadre Octobre rose, exposition de trois artistes. S....
       Vannes Tous les jours à partir du 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence : "Intelligence artificielle : les impacts sur
le quotidien et les enjeux de demain".
       En cherchant à reproduire le fonctionnement du cerveau humai...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Festival international : Vive la magie.
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Les samedis d'Art et d'Histoire : Vannes au féminin.
       De nombreux monuments reflètent le rôle et la place des femm...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Axel Gouriou.
       Pour son livre "Chaque épreuve a son sommet" dans...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre-Dédicace avec Abdourahman Waberi à L'Archipel
des Mots.
       Rencontre avec Abdourahman Waberi, auteur djiboutien, qui pr...
       Vannes Tous les jours à partir du 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Danse Stage de flamenco.
       Initiation au flamenco, techniques : braceos ; palmas et zap...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Théâtre : "La baby-sitter de René de Obaldia".
       Treize ans de vie conjugale. Mais où sont les feux de Bengal...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Brocante Les quais du livre, du vinyle et de la carte postale.
       Organisé par l’Association des bouquinistes de Bretagne sud...
       Vannes Tous les samedis à partir du 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Yoga : découverte.
       Cours gratuit avec une Professeure diplômée F.F.H.Y. Se mun...
       Vannes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Projection-conférence : "Les îles françaises à pied".
       Conférence et film "Connaissance du Monde", en pré...
       Vannes Le 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Intelligence artificielle.
       À l'occasion de la Fête de la science, découvrez l'IA à trav...
       Vannes Tous les jours à partir du 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Nuit de la Science.
       Conférences et ateliers proposés par les enseignants, cherch...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Nuit de la science.
       Venez assister aux conférences et participer aux ateliers pr...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Planète conférence : "Mythes et réalités de l'intelligence
artificielle".
       Elisa Fromont, professeure et chercheuse à l'Irisa (Institut...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Visite Visite guidée à pied sur les oeuvres de street-art-graffiti .
       En compagnie de Maxime, guide aux solides connaissances sur...
       Vannes Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre autour d'Edna O'Brien.
       Soirée autour de l'oeuvre d'Edna O'Brien en présence de l'éd...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse : A mon bel amour.
       Avec Anne Nguyen et les 8 danseurs de la Compagnie par Terre...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier santé : posture et santé du périnée.
       Programme santé de la femme.
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Les technologies numériques".
       La réalité virtuelle reste encore assez obscure pour beaucou...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte de la programmation.
       Découverte de l'univers de la robotique et de la programmati...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : les technologies du numérique en école
d'ingénieurs.
       Immersion dans le monde de la réalité virtuelle et augmentée...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Constructions intelligentes".
       Partez à la rencontre de nos équipes et participez à une gra...
       Vannes Tous les jours à partir du 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Simon Augade pour l'exposition "Intrant".
       Dans le cadre de sa création monumentale dans le passage cen...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : Les Copains des Sinagots - Les Bourlingueurs.
       Concert de chants marins, au profit de La Ligue contre le ca...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de chants marins.
       Les copains des Sinagots et Les Bourlingueurs chantent au pr...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte de la programmation.
       Découverte de l'univers de la robotique et de la programmati...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Thymio le robot".
       Venez découvrir l'univers de la robotique et d'apprendre le...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse : ¿ Puedo Flotar ?.
       Par le Ballet National du Chili. À partir de 14 ans. Sur des...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : ​chœur Rosnarho Ma Non Troppo et le quatuor Cordialis.
       Programme : "La Notte" de Corelli ; "Magnific...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier pratique d'herboristerie.
       Aurélie Dethy, herboriste, propose différents ateliers prati...
       Vannes Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Café Science-fiction.
       S'il y a bien un genre littéraire qui a prédit la révolution...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte du deep learning.
       Des démonstrations ludiques permettront de découvrir les pos...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Danse Stage de salsa-bachata.
       L'école de danse Studio Cryma organise un stage de salsa-bac...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Théâtre : "La mai de Marina Carr".
       L’Irlande, une amoureuse fidèle qui se fourvoie, les femmes...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier : faire ses cosmétiques solides.
       Aurélie Dethy, herboriste, parle des plantes bénéfiques pour...
       Vannes Tous les jours à partir du 14/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : Angélique Kidjo.
       Chanteuse emblématique de combats politiques et féministes,...
       Vannes Le 15/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Débat : la médiation à l'hôpital.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation, des re...
       Vannes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Débats autour de la médiation.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation : témoi...
       Vannes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Thomas Giraud.
       Pour "Le Bruit des tuiles". Au milieu du XIXe sièc...
       Vannes Le 18/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Taji quan style Chen.
       8 ateliers sont proposés : méditation debout, forme longue,...
       Vannes Tous les jours à partir du 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle : "La Mélodie du bonheur".
       Joué par la troupe de comédie musicale Singer Act (chanteurs...
       Vannes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence La médiation, rencontre avec des médiateurs.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation, des mé...
       Vannes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Salon / Foire Salon du mariage.
       Près de 60 prestataires du mariage au parc des expositions....
       Vannes Tous les jours à partir du 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : La Bretagne a ses talents.
       Chansons françaises et titres inédits, interprétés par seize...
       Vannes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Odon, "Symphonie des couleurs".
       Dessinateur, peintre, graveur et sculpteur, le travail de Gu...
       Vannes Tous les jours à partir du 16/11/2019
       En savoir plus
     *

Danse Ballet royal de MOSCOU "Casse Noisette".
       Ballet-féérie en 2 actes imaginé par Piotr Ilitch Tchäïkovsk...
       Vannes Le 18/12/2019
       En savoir plus
     *

Exposition "Zoom sur la nécropole romaine" .
       Fin 2015, une équipe d'archéologues effectuait une série de...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Aquarium de Vannes .
       À l’Aquarium de Vannes, les poissons cachent des messages se...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Cathédrale St Pierre de Vannes .
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Compagnie du Golfe .
       Le Golfe du Morbihan compte selon la légende autant d’îles q...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Le jardin aux papillons .
       Ici, les papillons exotiques naissent et volent en liberté a...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Marché Les Halles des Lices.
       Durant l'été, ouverture des Halles des Lices, tous les jours...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Les Quais du livre - Saison 2019.
       Tous les samedis L'Association des Bouquinistes de Bretagne...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Musée d'histoire et d'archéologie de Vannes.
       Ancien hôtel particulier construit au début du XVème siècle,...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Musée de la Cohue.
       "Dans cet ancien marché couvert, a trouvé place le musée des...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Navix Cap sur les îles.
       Venez découvrir le Golfe du Morbihan côté mer, en embarquant...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vannes, la cité médiévale du Golfe du Morbihan.
       "Il y a plus de 2000 ans, les Vénètes, excellents marins, co...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vielle Ville de Vannes .
       Fondée par les Romains en 56 avant J.-C, Cette ville d'art e...
       Vannes
       En savoir plus
     * A proximité
     *

Atelier Le café polyglotte.
       Pour converser dans une langue étrangère.
       Auray Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Randonnée Balade archéo légendes.
       Sur la Trace du roi Cado. Le parcours retrace l'histoire des...
       Carnac Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "L'Art, le rêve, la pub".
       Jean-Adrien Mercier est l'auteur de nombreuses affiches de f...
       Saint-Gildas-de-Rhuys Tous les lundis
       En savoir plus
     *

Exposition Musée Marins et Capitaines.
       "Marins & Capitaines" vous raconte la vie d'un...
       Île-d'Arz Tous les jours
       En savoir plus
     *

Journée à thème American Breizh Car .
       Rendez-vous mensuel pour tous les passionnés des voitures am...
       Carnac Tous les dimanches
       En savoir plus
     *

Marché Marchés.
       Vente de produits alimentaires, confection et démonstrateurs...
       Sarzeau Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition d'art.
       Chaque semaine, des artistes amateurs ou professionnels vien...
       Quiberon Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché de Port-Navalo.
       Marché saisonnier de Port-Navalo, les vendredis de 8 h à 13...
       Arzon Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Jeux Concours de boules.
       Ouvert à tous et gratuit pour les moins de 16 ans. Inscripti...
       Moréac Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Spectacle Exposition: "On a vu les pierres en bleu".
       Travaux graphiques encadrés par Philippe Harnois, professeur...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Expo : Au cœur des pardons bretons.
       Dans le parc, exposition de photographies d'Yvon Boëlle sur...
       Sainte-Anne-d'Auray Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition photos en extérieur.
       « Anna Le Bail, la gardienne du phare », au phare de Kerneve...
       Saint-Philibert Tous les jours
       En savoir plus
     *

Randonnée Des salines et des huîtres.
       Découvrez l’histoire des marais salants de la Presqu’île de...
       Sarzeau Tous les jours
       En savoir plus
     *

Randonnée Sortie découverte de la pêche à pied.
       Gwen, guide découverte nature et littoral, vous propose une...
       Sarzeau Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Visite Exposition: la parure en callaïs du Néolithique européen.
       Sont réunis près de 300 perles et pendeloques en variscite e...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Marthe et Saint-Just Péquart, archéologues des îles.
       À découvrir : la vie des Péquart sur leur chantier de fouill...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     * A proximité

   Afficher les résultats suivants
     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/1.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Agenda Rennes : idées de sorties

   Annoncez votre événement
     * Ateliers
     * Danses
     * Brocantes / Marchés
     * Sports / Randonnées
     * Festivals / Fest-noz
     * Débats / Conférences
     * Expositions / Visites
     * Jeux
     * Concerts / Spectacles
     * Repas

   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   Rennes______________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher
   Accueil
   Agenda
   Ille-et-Vilaine
   Rennes

   Réinitialiser
     * Votre recherche
     *

Visite Visite de l'exposition de Marcel Dinahet.
       Artiste voyageur, et plongeur, Marcel Dinahet prend le paysa...
       Rennes Tous les jours sauf lundis
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marcel Dinahet "Sous le vent".
       Artiste voyageur, et plongeur, Marcel Dinahet prend le paysa...
       Rennes Tous les jours sauf lundis
       En savoir plus
     *

Concert Rencontres Trans Musicales de Rennes.
       Événement phare des musiques actuelles, les Transmusicales d...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Lumineuses perspectives".
       Dans ses peintures géométriques d'une grande précision, Mari...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition franco-portugaise "Connexions-Conexoes".
       Connexions-Conexoes c'est : 120 photographies, 10 auteurs po...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Revelar Chiloé" par l'atelier Fabrika.
       Venu du Chili, l’atelier Fábrika expose « Revelar Chiloé »,...
       Rennes Tous les lundis, mardis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "d'un milieu à l'autre" par Marc Loyon.
       L’Université Rennes 2 s’est construite et a grandi avec le q...
       Rennes Tous les lundis, mardis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Anonymous Portraits" par Sten & Lex.
       Dans le cadre de la biennale "Teenage Kicks", port...
       Rennes Tous les jours sauf dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marie-Thérèse Vacossin : « Histoires de gris ».
       Depuis plusieurs décennies, Marie-Thérèse Vacossin (née à Pa...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Kako et Kaki.
       Avec une exposition des linogravures de Kako, plasticien ill...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Maxime le Forestier.
       Presque six ans après Le Cadeau, Maxime Le Forestier revient...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Vendredi sur Mer.
       Vendredi sur Mer a dévoilé son premier album en mars 2019 su...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Festival Le Grand Soufflet.
       Concert avec le folk des canadiens de Bluecharm, le chanteur...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Fest-noz, fest-deiz Fest Noz.
       Initiation à la danse à 18 h. Les artistes présents sont Cor...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Festival le Grand Soufflet.
       Avec Santa Cruz, le groupe pop-rock rennais rejoint par l’ac...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Soirée d'inauguration du Festival Maintenant.
       Jusqu'à 21 vernissage de trois expositions: "Atlas"...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert avec Pat Thomas et Kwashibu Area Band.
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Neosalsa" de Rodrigue Lino.
       Rodrigue Lino, s’entoure de 6 danseurs.ses venu.e.s d’univer...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "le merveilleux voyage de Nils Holgersson" pour le Grand
Soufflet.
       Éléonore Billy et Martin Coudroy nous convient à un merveill...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "nuit électronique".
       La Nuit Électronique rassemble sur scène nouveaux talents, v...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Festival Le Grand Soufflet.
       Avec Olena Uutai , artiste originaire de la Yakoutie, excell...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Nuit électronique dans le cadre du Maintenant festival.
       Avec Errorsmith, Slikback, Cera Khin et A.N.I.
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée "ambiance électronique 1".
       Avec Peach (house énergique), Benjamin Cochois (techno) et K...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "100 Keyboards" par Asuna.
       Issu de la scène expérimentale, le musicien y explore la ric...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Brocante Broc aux Lices.
       Sélection de qualité: arts de la table, linge de maison, déc...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Ibrahim Maalouf.
       Des cuivres chauffés à blanc, des percussions énergiques, un...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de La Yegros dans le cadre du Grand Soufflet.
       Déja croisée au Soufflet 2015, issue de la bouillonnante scè...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée "ambiance électronique 2".
       Avec Kooper qui vogue entre house, techno et electro, teinté...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "Spacetime Helix" de Michela Pelusio.
       Au croisement de l’art et des sciences, le travail de la scu...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "Vis Insita" de Nicolas Bazogue.
       Vis Insita est une performance musicale et visuelle dans laq...
       Rennes Le 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence de Yann Deval.
       "Réalités virtuelles & augmentées : Exploration de...
       Rennes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "16 pineapples" par Playtronica.
       Derrière 16 Pineapples se trouvent Olga, Milan et Vincent, t...
       Rennes Le 09/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Hilight Tribe.
       Spécialiste dans le domaine de la musique électro instrument...
       Rennes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence-dialogue «don d'organe et greffe».
       Organisée par le CHU de Rennes et la ville de Rennes, cette...
       Rennes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "sois 10 ans" de Kev Adams - reporté au 26 novembre.
       Rennes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Rachele Andrioli et Rocco Nigro.
       Rachele Andriolo et Rocco Nigro tissent leur dialogue à part...
       Rennes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concerts de la Tournée des Inouïs.
       La 6ème édition de la Tournée des iNOUïS du Printemps de Bou...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Tiken Jah Fakoly.
       Chantés en français et en dioula, les textes de l'album Le m...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle La Glitter Fever Rennes.
       La soirée burlesque, rock, glamour, sexy et déjantée, qui vi...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée Happy Monday avec The Mystery Lights.
       En réunissant des sons de synthés mystérieux qui rappellent...
       Rennes Le 14/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Last Train.
       Rennes Le 15/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Keen'V "Thérapie Tour".
       avec en première partie: Ajnin et Dj Florum
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de M. Pokora.
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Chansons d’amour pour ton bébé".
       Accompagnée de son musicien Stan Grimbert, aux percussions e...
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Ce soir on sort ..." de Patrick Bruel.
       Nouveau show, nouvel album et toujours la touche Bruel : le...
       Rennes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Les Sheriff, les Rats et Justin(e).
       Soirée punk rock.
       Rennes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectale "Echoes" par Ladylike Lily.
       Echoes est un conte onirique, expérimental et coloré porté p...
       Rennes Le 18/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée House of Dub.
       Avec Biga*Ranx, O.B.F & Sir Wilson, Mahom, Atili, Green...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Festival Aqui Cuba.
       17e édition avec Mas Bajo: formation incontournable de la sc...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Zola.
       Locks blondes, rap nerveux et insolent, le "Baby boy&qu...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Pixies.
       Rennes Le 21/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Lysistrata et Sbrbs.
       Soirée autour de la nouvelle scène indie-rock.
       Rennes Le 23/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Lacrim.
       Lacrim n'est pas le rappeur ordinaire. On peut aisément le c...
       Rennes Le 24/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Naive New Beaters.
       Rennes Le 24/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Deluxe.
       3 ans après la sortie de leur dernier album Stachelight (Jan...
       Rennes Le 25/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Malik Djoudi et Miel de Montagne.
       Inspiré inconsciemment – autant par le traitement des guitar...
       Rennes Le 25/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Maintenant ou Jamel" de Jamel Debbouze.
       Après 6 ans d’absence, Jamel est de retour sur scène, son te...
       Rennes Le 26/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Queen Symphonic.
       ​les plus grands succès de Queen en concert symphonique
       Rennes Le 27/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Nusky et Stency.
       En 2019 Nusky présente son premier album, le résultat est un...
       Rennes Le 30/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Moonspell et Rotting Christ.
       Rennes Le 31/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert Stars 80 "Triomphe".
       Après 10 années de tournées sold out et 3,5 millions spectat...
       Rennes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Fatals Picards.
       Après dix-sept années d’existence, des centaines de milliers...
       Rennes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Gost, Gaahls Wyrd et Mayhem.
       Rennes Le 06/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de La Poison.
       Voix magnétique, riffs incisifs, beats décapants, La Poison...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'High Tone.
       Estampillé ethno-dub à leurs débuts, High Tone a fait évolue...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert Odezenne et ses invités.
       Entre la verve du quotidien, l’émotion ciselée des paroliers...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Catherine Ringer chante les Rita Mitsouko".
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Isha - reporté au 20 mars 2020.
       Sans jamais donner l’impression de faire le grand écart, Ish...
       Rennes Tous les jours à partir du 08/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Archive.
       Une grande tournée rétrospective pour les 25 ans de la forma...
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Maxenss "Arobase Tour".
       La candeur des mots effleure l'austérité des propos. Qu'on s...
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "pas plus le jour que la nuit" d'Alex Beaupain.
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Jeff Panacloc contre-attaque".
       Rennes Le 10/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concertd e Guts et Too Many Zooz.
       Too Many Zooz, le trio produit une musique organique, qu'ils...
       Rennes Le 10/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avce Entomber A.D., Aborted et Baest.
       Soirée Death Métal.
       Rennes Le 12/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Saez.
       Rennes Le 13/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Jok'Air.
       Nourri aux films de John Travolta qui brillait sous les trai...
       Rennes Le 13/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Boulevard des airs.
       Des mélodies entêtantes, un texte poignant et une touche éle...
       Rennes Le 14/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Laura Laune "le diable est une gentille petite fille".
       A l’abri sous ses airs de petite blondinette, l’humoriste Be...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de -M-.
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Pépite et de Samba de la Muerte.
       Avec Pépite et sa pop qui circule avec tact, avec classe, av...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Alkpote.
       La fascination qu’exerce le personnage d’Alkpote, associée à...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Balik et de Taïro & The Family Band.
       Balik, chanteur principal du groupe Danakil, revient à la so...
       Rennes Le 16/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de The Dire Straits Experience.
       Rennes Le 17/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Rise of the Northstar.
       Entre fiction et réalité, venez assister au tout nouveau sho...
       Rennes Le 17/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Nora Hamzawi.
       Rennes Le 19/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de My Sleeping Karma, Stoned Jessus et le Somali Yacht ClubMY
SLEEPING KARMA + STONED JESUS +.
       Dans un premier temps Somali Yacht Club s’occupera de vous d...
       Rennes Le 19/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Jul.
       Artiste le plus prolifique de sa génération, numéro 1 des ve...
       Rennes Le 20/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Wild Fox et Yarol.
       Esthète instinctif, il n’a de cesse de nourrir son besoin vo...
       Rennes Le 20/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Michèle Bernier.
       Après le succès des spectacles « Le Démon de midi », « Et pa...
       Rennes Le 21/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Chaton.
       Ce chanteur, auteur, compositeur et producteur a puisé dans...
       Rennes Le 21/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Marc-Antoine Le Bret.
       Justesse des imitations, incarnation physique et stand-up :...
       Rennes Le 22/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle d'Ahmed Sylla "Différent".
       Dans son nouveau spectacle, Ahmed Sylla examine le thème des...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Sally, Chilla, et Yseult.
       Jeune rappeuse lyonnaise, Chilla s'impose dans le rap grâce...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Popa Chubby.
       Leader incontesté du New York City Blues, Popa Chubby écume...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de The Chats.
       Inventeurs autoproclamés d’un genre nommé pub-punk, The Chat...
       Rennes Le 26/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "sois 10 ans" de Kev Adams.
       Rennes Le 26/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert des Frangines et des Wriggles.
       Les frangines, un duo acoustique guitare-voix développant un...
       Rennes Le 27/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Salut c'est cool".
       Salut c’est cool doit surtout être considéré aujourd’hui com...
       Rennes Le 28/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée Born In 90.
       Produit par le producteur des tournées RFM Party 80, Générat...
       Rennes Le 29/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Eluveitie, Lacuna Coil et Infected Rain.
       Entre tonalités celtiques et mélodies death metal, les suiss...
       Rennes Le 30/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Arcadian.
       Rennes Le 06/12/2019
       En savoir plus
     *

Visite Les Arts du feu.
       Exposition de professionnels des métiers d’art travaillant l...
       Rennes Tous les jours à partir du 12/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Les Bodin's".
       Rennes Tous les jours à partir du 12/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Cirque "le roi des singes" par les étoiles du Cirque de Pékin.
       Avec 40 étoiles du cirque de Pékin, 12 tableaux époustouflan...
       Rennes Le 14/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Structures, Whispering Sons et Frustration.
       Une voix autoritaire, des lignes puissantes et des rythmes n...
       Rennes Le 14/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de "Skald - Le chant des vikings".
       Le trio de chanteurs fait revivre la poésie des anciens scal...
       Rennes Le 17/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Kikesa.
       Enfant terrible des années 90, Kikesa s'impose comme un cond...
       Rennes Le 18/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Aya Nakamura.
       Rennes Le 19/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Oxmo Puccino.
       Oxmo Puccino est un Homme de paix, un rassembleur qui concen...
       Rennes Le 19/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de RK.
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Philippe Katerine.
       Pour l'album "confessions".
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Spark tour" de Cocoon.
       En presque 15 ans, Cocoon s'est paisiblement installé dans l...
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Danse Danse "Casse-Noisette".
       Ballet en deux actes, par le ballet et l'orchestre Opéra Nat...
       Rennes Le 21/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Soprano.
       Rennes Le 21/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Chantal Goya "le soulier qui vole".
       Un spectacle musical écrit et mise en scène par Jean-Jacques...
       Rennes Le 22/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Camille Lellouche.
       Sa petite taille et ses grands yeux font tout son charme, ma...
       Rennes Le 07/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "encore" de Malik Bentalha.
       Après avoir conquis le public avec son tout premier spectacl...
       Rennes Le 11/01/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Angèle.
       Voix de velours, timbre désinvolte, la jeune bruxelloise écr...
       Rennes Le 25/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Fifty fifty" de Franck Dubosc.
       « A 50 balais, le plus dur c'est que t'es un vieux pour les...
       Rennes Le 30/01/2020
       En savoir plus
     *

Concert Festival "Exoria - Dub to Trance".
       Avec Woody Vibes, Bisou, Ex-Echo, Gonzi et Earthworm.
       Rennes Le 31/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Le Crique Phénix "les étoiles du cirque de Mongolie".
       Le cirque de Mongolie est à l’image de son peuple : singulie...
       Rennes Le 01/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de 13 Block.
       Avec son style très particulier, alliance d'instrus sombres...
       Rennes Le 01/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Muriel Robin reprend ses sketchs cultes".
       L’addition, Le noir, La réunion de chantier et tant d’autres...
       Rennes Le 04/02/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "le Lac des Cygnes de Piotr Tchaïkovski".
       La splendeur des décors et des costumes, l’orchestre live, l...
       Rennes Le 05/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Jarry [titre] .
       Rennes Le 07/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Les trois accords".
       Des bulles de folie. Des éclats de réjouissance. Des hits ra...
       Rennes Le 08/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Jérôme Commandeur "Tout en douceur".
       Rennes Le 11/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Alain Souchon.
       Rennes Le 12/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Hexagone" par Fary.
       Rennes Le 13/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Zazie.
       Rennes Le 14/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle "One Night of Queen".
       Durant deux heures, ce fascinant spectacle présente plus de...
       Rennes Le 15/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Grandeur nature" Les Bodin's.
       Rennes Tous les jours à partir du 20/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Claudio Capéo.
       Rennes Le 05/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle Messmer "Hypersensoriel".
       Le fascinateur Messmer est l'une des grandes références en h...
       Rennes Le 06/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse "Rock The Ballet X".
       A l’occasion de sa 10ème bougie, Adrienne Canterna nous livr...
       Rennes Le 11/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Dadju.
       Rennes Le 13/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Haroun.
       Rennes Le 19/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectcale "Jeanfi Janssens décolle".
       Ce steward exubérant, accro à la chirurgie esthétique et vic...
       Rennes Le 22/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle "l'idole des jeunes".
       L’odyssée musicale de la plus grande idole française du XXe...
       Rennes Le 25/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Superbus.
       Rennes Le 25/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Norman, le spectacle de la maturité".
       Norman évoque avec humour sa génération, son bébé, son chat,...
       Rennes Le 27/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Elie Semoun et ses monstres".
       Septième spectacle en solo, avec des thèmes toujours plus or...
       Rennes Le 28/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Erza Muqoli.
       La révélation des Kids United lance sa carrière solo. Suite...
       Rennes Le 29/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle The Rabeats "Best of the Beatles".
       Depuis 20 ans, les Rabeats s'attachent à perpétuer la mémoir...
       Rennes Le 04/04/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le loup qui voulait faire son spectacle".
       Pour Loup, accompagné de son amoureuse et de tous ses amis,...
       Rennes Tous les jours à partir du 05/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Voyage celte avec Carlos Nunez & l'OSB".
       Entouré de jeunes musiciens de Bretagne et d’ailleurs, celui...
       Rennes Le 07/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Thérapie Taxi.
       Rennes Le 11/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Arno.
       Avec la sortie de son album "Santeboutique", la ro...
       Rennes Le 17/04/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "le lac des cygnes".
       par le Ballet et Orchestre, Opéra National de Russie. Créé e...
       Rennes Le 18/04/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Holiday on Ice 2020".
       Rennes Tous les jours à partir du 02/05/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le syndrome du Playmobil" par Elodie Poux.
       Avec son lourd passé d'animatrice petite enfance, cette tren...
       Rennes Le 30/05/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle d'Anne Roumanoff "Tout va bien".
       Au programme, les réseaux sociaux, Emmanuel Macron, le polit...
       Rennes Le 05/06/2020
       En savoir plus
     *

Danse Danse "Entre nous by D'Pendanse".
       Avec les danseurs de l'émission "Danse avec les Stars&q...
       Rennes Le 12/06/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "Carmina Burana".
       Interprétés avec passion et puissance par les chœurs et les...
       Rennes Le 19/12/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le petit dernier" par Olivier de Benoist.
       Rennes Le 08/01/2021
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Grandeur nature " par les Bodin's.
       C’est dans le décor hors norme d’une ferme reconstituée gran...
       Rennes Tous les jours à partir du 04/02/2021
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Laurie Peret.
       Rennes Le 06/03/2021
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "conversation en italien".
       Rennes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "English Scrabble".
       Parler en anglais en jouant au Scrabble
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "L'art en liberté".
       Explorer et jouer avec les couleurs, les matières, les forme...
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Rendez-vous numérique".
       S’entraider pour commencer dans le numérique, comprendre les...
       Rennes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Ven a charlar espanol con nosotros".
       Venez partager avec nous en espagnol, pour le plaisir, appre...
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Wir sprechen deutsch".
       Vous êtes curieux, vous parlez allemand, ce rendez-vous est...
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché alimentaire dont bio.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché aux livres.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Patrimoine Parlement de Bretagne .
       Bâtiment emblématique de la région, il est construit au 17èm...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vieux Rennes .
       Venez découvrir le centre Historique de la capitale de Breta...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Parc du Thabor.
       L'un des plus beaux jardins de France qui symbolise la roman...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Oniris.
       En plein centre de Rennes, la galerie Oniris expose, depuis...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Odorico, Mosaïste Art Déco.
       Originalité du patrimoine rennais, l’art de la mosaïque a la...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Fonds régional d'Art contemporain.
       C'est certainement la plus grande structure d'art contempora...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Ecomusée du pays de Rennes .
       Dans une belle ferme restaurée, ce musée aborde les évolutio...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Forêt Adrénaline .
       La Forêt Adrénaline a poussé au cœur de Rennes. Sur le site...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Espace des Sciences Rennes.
       Grâce à des expositions originales, des conférences et de no...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Let's speak english".
       Parler et échanger en anglais à partir de thèmes choisis ens...
       Rennes Tous les vendredis et samedis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les samedis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Du lundi au samedi, de 8 h 30 à 19 h 30 et dimanche, de 8 h...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché alimentaire.
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     * A proximité
     *

Marché Marché de Saint-Domineuc.
       Un concentré de produits locaux, un étal de trouvailles ! C...
       Saint-Domineuc Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Spectacle Exposition - Quentin Montagne.
       Exposition du 11 avril au 5 juin. En résidence du 2 mars au...
       Iffendic Tous les jours sauf dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition « L'Art dérive ».
       Pour la troisième fois, les artistes de L'Art aux Champs exp...
       Hédé Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché de Tinténiac.
       Un concentré de produits locaux, un étal de trouvailles. Cir...
       Tinténiac Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition - Raphaëlle Péria.
       En résidence du 11 mai au 19 juin 2020 Exposition du 19 jui...
       Iffendic Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : « De la Rance aux antipodes ».
       Point de départ de grands voyages maritimes, la Rance est mi...
       Lanvallay Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Sortie nature : « Paléontologue d'un après-midi ».
       Plongeon dans la mer disparue des Faluns, vieille de 15 mill...
       Tréfumel Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition « Le parfum dans l'Antiquité ».
       Comme la plupart des musées de province nés au XIXe siècle,...
       Dinan Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marie-Sophie André.
       Les histoires que les voix du monde et les rencontres souffl...
       Dinan Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Gymnastique pour adultes.
       Saison 2019-2020 du club de gymnastique. Certificat médical...
       Plouasne Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Sport - Santé - Bien-être.
       Etre bien dans son corps et dans son esprit par le biais d'u...
       Plouasne Voir horaires ici
       En savoir plus
     * A proximité

   Afficher les résultats suivants
     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal


     * Publier un événement
     * Mes événements

   Pour saisir un événement, sélectionner une rubrique
   Agenda des loisirs
     * Atelier
     * Brocante vide-greniers, puces
     * Concert
     * Danse thé dansant, bal, country
     * Débat / Conférence rencontre avec des auteurs, projection cinéma
     * Exposition
     * Fest-noz, fest-deiz
     * Fête / festival kermesse
     * Jeux jeux bretons, loto
     * Journée à thème Journée du patrimoine, Nuit de la chauve-souris
     * Loisir sportif Sauf convocations sportives
     * Marché
     * Randonnée sentier côtier, marche, cheval, vélo, kayak
     * Repas repas des chasseurs, repas des anciens
     * Salon / Foire
     * Spectacle cirque, théâtre, conte
     * Visite

   Info service
     * Convocations sportives
     * Numéros d’urgence docteurs, pharmacies, services de dépannage
     * Vie associative clubs, associations
     * Vie économique CCI, Chambres de métiers, Pôle emploi…
     * Vie politique permanences/réunions des élus…
     * Vie quotidienne déchèteries, bibliothèques, état civil...
     * Vie religieuse messes, pélérinage…
     * Vie scolaire établissements scolaires, bus, menus des cantines
     * Vie sociale structures sociales
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/3.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Bouger en Bretagne

   Annoncez votre événement
   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   ____________________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher

     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/4.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Bouger en Bretagne

   Annoncez votre événement
   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   ____________________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher

     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/0.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Agenda Vannes : idées de sorties

   Annoncez votre événement
     * Ateliers
     * Danses
     * Brocantes / Marchés
     * Sports / Randonnées
     * Festivals / Fest-noz
     * Débats / Conférences
     * Expositions / Visites
     * Jeux
     * Concerts / Spectacles
     * Repas

   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   Vannes______________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher
   Accueil
   Agenda
   Morbihan
   Vannes

   Réinitialiser
     * Votre recherche
     *

Exposition Exposition urbaine au DédalE.
       Une centaine d'artistes nationaux et internationaux ont inve...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Horaires et jours de marché.
       Tous les mercredis et samedis de 8 h à 13 h 30, place des Li...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Intrant" de Simon Augade.
       L'artiste a investi le passage central pour une immersion to...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Les Jardins Ephémères.
       Une balade végétale proposée par la Ville de Vannes; Une vin...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Stage de taiji quan style chen : inscriptions.
       Il se tiendra du 19 octobre au 22 octobre, de 9 h 30 à 12 h...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Vannes tous en baskets.
       Reprise de ce rendez-vous sportif gratuit chaque premier dim...
       Vannes Tous les dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Le Cœur battant" de Philippe Lecomte.
       Vernissage le vendredi 6 septembre à 18 h en présence de l'a...
       Vannes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Patinoire : Good morning les petits champions.
       Pour les enfants et les débutants avec ateliers et jeux prop...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Expo : « Le cœur battant », de Philippe Lecomte .
       Entre acryliques et encres de couleurs, les toiles de Philip...
       Vannes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Visite Visite du centre de tri.
       Présentation des étapes de tri. Durée de la visite : 1 h env...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Fête / festival Atelier : "Faire ses produits d'entretiens naturels".
       Avec Aurélie Dethy, herboriste. Pour apprendre à réaliser de...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Stage de breton vannetais : inscription.
       Emglev bro Gwened propose un stage de breton vannetais à Ti...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "Tabarly parmi nous. À Éric".
       Avec sa première victoire, dans la Transat, en 1964, il entr...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Visite Exposition : Paul Bloas.
       Organisée par l'association ArtPont. Exposition dédiée aux œ...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Café des langues.
       Une table pour une langue : allemand, espéranto, anglais, br...
       Vannes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Projection et débat autour du film : "Et je choisis de
vivre".
       Un film de Nans Thomassey et Damien Boyer. En partenariat et...
       Vannes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Visite Croquez Vannes ! Le Petit Limur ou l'Hôtel de Penvern.
       Le XVIIe siècle se distingue à Vannes par la construction de...
       Vannes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert : Stephan Eicher.
       Présentation du nouvel album de Stéphan Eicher, "Homele...
       Vannes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence-dédicace : Anne Forrer.
       À 14 h 30 à la librairie Lenn ha Dilenn, présentation et déd...
       Vannes Tous les jours à partir du 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Réunion Espoir Amitié : débat sur l'image des alcooliques.
       Thème : l'image des alcooliques a-t-elle évolué au cours de...
       Vannes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition peinture .
       Dans le cadre Octobre rose, exposition de trois artistes. S....
       Vannes Tous les jours à partir du 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence : "Intelligence artificielle : les impacts sur
le quotidien et les enjeux de demain".
       En cherchant à reproduire le fonctionnement du cerveau humai...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Festival international : Vive la magie.
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Les samedis d'Art et d'Histoire : Vannes au féminin.
       De nombreux monuments reflètent le rôle et la place des femm...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Axel Gouriou.
       Pour son livre "Chaque épreuve a son sommet" dans...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre-Dédicace avec Abdourahman Waberi à L'Archipel
des Mots.
       Rencontre avec Abdourahman Waberi, auteur djiboutien, qui pr...
       Vannes Tous les jours à partir du 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Danse Stage de flamenco.
       Initiation au flamenco, techniques : braceos ; palmas et zap...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Théâtre : "La baby-sitter de René de Obaldia".
       Treize ans de vie conjugale. Mais où sont les feux de Bengal...
       Vannes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Brocante Les quais du livre, du vinyle et de la carte postale.
       Organisé par l’Association des bouquinistes de Bretagne sud...
       Vannes Tous les samedis à partir du 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Yoga : découverte.
       Cours gratuit avec une Professeure diplômée F.F.H.Y. Se mun...
       Vannes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Projection-conférence : "Les îles françaises à pied".
       Conférence et film "Connaissance du Monde", en pré...
       Vannes Le 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Intelligence artificielle.
       À l'occasion de la Fête de la science, découvrez l'IA à trav...
       Vannes Tous les jours à partir du 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Nuit de la Science.
       Conférences et ateliers proposés par les enseignants, cherch...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Nuit de la science.
       Venez assister aux conférences et participer aux ateliers pr...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Planète conférence : "Mythes et réalités de l'intelligence
artificielle".
       Elisa Fromont, professeure et chercheuse à l'Irisa (Institut...
       Vannes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Visite Visite guidée à pied sur les oeuvres de street-art-graffiti .
       En compagnie de Maxime, guide aux solides connaissances sur...
       Vannes Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre autour d'Edna O'Brien.
       Soirée autour de l'oeuvre d'Edna O'Brien en présence de l'éd...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse : A mon bel amour.
       Avec Anne Nguyen et les 8 danseurs de la Compagnie par Terre...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier santé : posture et santé du périnée.
       Programme santé de la femme.
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Les technologies numériques".
       La réalité virtuelle reste encore assez obscure pour beaucou...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte de la programmation.
       Découverte de l'univers de la robotique et de la programmati...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : les technologies du numérique en école
d'ingénieurs.
       Immersion dans le monde de la réalité virtuelle et augmentée...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Constructions intelligentes".
       Partez à la rencontre de nos équipes et participez à une gra...
       Vannes Tous les jours à partir du 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Simon Augade pour l'exposition "Intrant".
       Dans le cadre de sa création monumentale dans le passage cen...
       Vannes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : Les Copains des Sinagots - Les Bourlingueurs.
       Concert de chants marins, au profit de La Ligue contre le ca...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de chants marins.
       Les copains des Sinagots et Les Bourlingueurs chantent au pr...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte de la programmation.
       Découverte de l'univers de la robotique et de la programmati...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Journée à thème Fête de la science : "Thymio le robot".
       Venez découvrir l'univers de la robotique et d'apprendre le...
       Vannes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse : ¿ Puedo Flotar ?.
       Par le Ballet National du Chili. À partir de 14 ans. Sur des...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : ​chœur Rosnarho Ma Non Troppo et le quatuor Cordialis.
       Programme : "La Notte" de Corelli ; "Magnific...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier pratique d'herboristerie.
       Aurélie Dethy, herboriste, propose différents ateliers prati...
       Vannes Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Café Science-fiction.
       S'il y a bien un genre littéraire qui a prédit la révolution...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Fête de la science : découverte du deep learning.
       Des démonstrations ludiques permettront de découvrir les pos...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Danse Stage de salsa-bachata.
       L'école de danse Studio Cryma organise un stage de salsa-bac...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Théâtre : "La mai de Marina Carr".
       L’Irlande, une amoureuse fidèle qui se fourvoie, les femmes...
       Vannes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier : faire ses cosmétiques solides.
       Aurélie Dethy, herboriste, parle des plantes bénéfiques pour...
       Vannes Tous les jours à partir du 14/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : Angélique Kidjo.
       Chanteuse emblématique de combats politiques et féministes,...
       Vannes Le 15/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Débat : la médiation à l'hôpital.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation, des re...
       Vannes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Débats autour de la médiation.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation : témoi...
       Vannes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Rencontre avec Thomas Giraud.
       Pour "Le Bruit des tuiles". Au milieu du XIXe sièc...
       Vannes Le 18/10/2019
       En savoir plus
     *

Atelier Taji quan style Chen.
       8 ateliers sont proposés : méditation debout, forme longue,...
       Vannes Tous les jours à partir du 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle : "La Mélodie du bonheur".
       Joué par la troupe de comédie musicale Singer Act (chanteurs...
       Vannes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence La médiation, rencontre avec des médiateurs.
       Dans le cadre de la semaine mondiale de la médiation, des mé...
       Vannes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Salon / Foire Salon du mariage.
       Près de 60 prestataires du mariage au parc des expositions....
       Vannes Tous les jours à partir du 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert : La Bretagne a ses talents.
       Chansons françaises et titres inédits, interprétés par seize...
       Vannes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Odon, "Symphonie des couleurs".
       Dessinateur, peintre, graveur et sculpteur, le travail de Gu...
       Vannes Tous les jours à partir du 16/11/2019
       En savoir plus
     *

Danse Ballet royal de MOSCOU "Casse Noisette".
       Ballet-féérie en 2 actes imaginé par Piotr Ilitch Tchäïkovsk...
       Vannes Le 18/12/2019
       En savoir plus
     *

Exposition "Zoom sur la nécropole romaine" .
       Fin 2015, une équipe d'archéologues effectuait une série de...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Aquarium de Vannes .
       À l’Aquarium de Vannes, les poissons cachent des messages se...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Cathédrale St Pierre de Vannes .
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Compagnie du Golfe .
       Le Golfe du Morbihan compte selon la légende autant d’îles q...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Le jardin aux papillons .
       Ici, les papillons exotiques naissent et volent en liberté a...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Marché Les Halles des Lices.
       Durant l'été, ouverture des Halles des Lices, tous les jours...
       Vannes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Les Quais du livre - Saison 2019.
       Tous les samedis L'Association des Bouquinistes de Bretagne...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Musée d'histoire et d'archéologie de Vannes.
       Ancien hôtel particulier construit au début du XVème siècle,...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Musée de la Cohue.
       "Dans cet ancien marché couvert, a trouvé place le musée des...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Navix Cap sur les îles.
       Venez découvrir le Golfe du Morbihan côté mer, en embarquant...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vannes, la cité médiévale du Golfe du Morbihan.
       "Il y a plus de 2000 ans, les Vénètes, excellents marins, co...
       Vannes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vielle Ville de Vannes .
       Fondée par les Romains en 56 avant J.-C, Cette ville d'art e...
       Vannes
       En savoir plus
     * A proximité
     *

Atelier Le café polyglotte.
       Pour converser dans une langue étrangère.
       Auray Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Randonnée Balade archéo légendes.
       Sur la Trace du roi Cado. Le parcours retrace l'histoire des...
       Carnac Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : "L'Art, le rêve, la pub".
       Jean-Adrien Mercier est l'auteur de nombreuses affiches de f...
       Saint-Gildas-de-Rhuys Tous les lundis
       En savoir plus
     *

Exposition Musée Marins et Capitaines.
       "Marins & Capitaines" vous raconte la vie d'un...
       Île-d'Arz Tous les jours
       En savoir plus
     *

Journée à thème American Breizh Car .
       Rendez-vous mensuel pour tous les passionnés des voitures am...
       Carnac Tous les dimanches
       En savoir plus
     *

Marché Marchés.
       Vente de produits alimentaires, confection et démonstrateurs...
       Sarzeau Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition d'art.
       Chaque semaine, des artistes amateurs ou professionnels vien...
       Quiberon Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché de Port-Navalo.
       Marché saisonnier de Port-Navalo, les vendredis de 8 h à 13...
       Arzon Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Jeux Concours de boules.
       Ouvert à tous et gratuit pour les moins de 16 ans. Inscripti...
       Moréac Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Spectacle Exposition: "On a vu les pierres en bleu".
       Travaux graphiques encadrés par Philippe Harnois, professeur...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Expo : Au cœur des pardons bretons.
       Dans le parc, exposition de photographies d'Yvon Boëlle sur...
       Sainte-Anne-d'Auray Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition photos en extérieur.
       « Anna Le Bail, la gardienne du phare », au phare de Kerneve...
       Saint-Philibert Tous les jours
       En savoir plus
     *

Randonnée Des salines et des huîtres.
       Découvrez l’histoire des marais salants de la Presqu’île de...
       Sarzeau Tous les jours
       En savoir plus
     *

Randonnée Sortie découverte de la pêche à pied.
       Gwen, guide découverte nature et littoral, vous propose une...
       Sarzeau Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Visite Exposition: la parure en callaïs du Néolithique européen.
       Sont réunis près de 300 perles et pendeloques en variscite e...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : Marthe et Saint-Just Péquart, archéologues des îles.
       À découvrir : la vie des Péquart sur leur chantier de fouill...
       Carnac Tous les jours
       En savoir plus
     * A proximité

   Afficher les résultats suivants
     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/1.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Agenda Rennes : idées de sorties

   Annoncez votre événement
     * Ateliers
     * Danses
     * Brocantes / Marchés
     * Sports / Randonnées
     * Festivals / Fest-noz
     * Débats / Conférences
     * Expositions / Visites
     * Jeux
     * Concerts / Spectacles
     * Repas

   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   Rennes______________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher
   Accueil
   Agenda
   Ille-et-Vilaine
   Rennes

   Réinitialiser
     * Votre recherche
     *

Visite Visite de l'exposition de Marcel Dinahet.
       Artiste voyageur, et plongeur, Marcel Dinahet prend le paysa...
       Rennes Tous les jours sauf lundis
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marcel Dinahet "Sous le vent".
       Artiste voyageur, et plongeur, Marcel Dinahet prend le paysa...
       Rennes Tous les jours sauf lundis
       En savoir plus
     *

Concert Rencontres Trans Musicales de Rennes.
       Événement phare des musiques actuelles, les Transmusicales d...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Lumineuses perspectives".
       Dans ses peintures géométriques d'une grande précision, Mari...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition franco-portugaise "Connexions-Conexoes".
       Connexions-Conexoes c'est : 120 photographies, 10 auteurs po...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Revelar Chiloé" par l'atelier Fabrika.
       Venu du Chili, l’atelier Fábrika expose « Revelar Chiloé »,...
       Rennes Tous les lundis, mardis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "d'un milieu à l'autre" par Marc Loyon.
       L’Université Rennes 2 s’est construite et a grandi avec le q...
       Rennes Tous les lundis, mardis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition "Anonymous Portraits" par Sten & Lex.
       Dans le cadre de la biennale "Teenage Kicks", port...
       Rennes Tous les jours sauf dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marie-Thérèse Vacossin : « Histoires de gris ».
       Depuis plusieurs décennies, Marie-Thérèse Vacossin (née à Pa...
       Rennes Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Kako et Kaki.
       Avec une exposition des linogravures de Kako, plasticien ill...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Maxime le Forestier.
       Presque six ans après Le Cadeau, Maxime Le Forestier revient...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Vendredi sur Mer.
       Vendredi sur Mer a dévoilé son premier album en mars 2019 su...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Festival Le Grand Soufflet.
       Concert avec le folk des canadiens de Bluecharm, le chanteur...
       Rennes Le 03/10/2019
       En savoir plus
     *

Fest-noz, fest-deiz Fest Noz.
       Initiation à la danse à 18 h. Les artistes présents sont Cor...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Festival le Grand Soufflet.
       Avec Santa Cruz, le groupe pop-rock rennais rejoint par l’ac...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Fête / festival Soirée d'inauguration du Festival Maintenant.
       Jusqu'à 21 vernissage de trois expositions: "Atlas"...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert avec Pat Thomas et Kwashibu Area Band.
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Neosalsa" de Rodrigue Lino.
       Rodrigue Lino, s’entoure de 6 danseurs.ses venu.e.s d’univer...
       Rennes Le 04/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "le merveilleux voyage de Nils Holgersson" pour le Grand
Soufflet.
       Éléonore Billy et Martin Coudroy nous convient à un merveill...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "nuit électronique".
       La Nuit Électronique rassemble sur scène nouveaux talents, v...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Festival Le Grand Soufflet.
       Avec Olena Uutai , artiste originaire de la Yakoutie, excell...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Nuit électronique dans le cadre du Maintenant festival.
       Avec Errorsmith, Slikback, Cera Khin et A.N.I.
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée "ambiance électronique 1".
       Avec Peach (house énergique), Benjamin Cochois (techno) et K...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "100 Keyboards" par Asuna.
       Issu de la scène expérimentale, le musicien y explore la ric...
       Rennes Le 05/10/2019
       En savoir plus
     *

Brocante Broc aux Lices.
       Sélection de qualité: arts de la table, linge de maison, déc...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Ibrahim Maalouf.
       Des cuivres chauffés à blanc, des percussions énergiques, un...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de La Yegros dans le cadre du Grand Soufflet.
       Déja croisée au Soufflet 2015, issue de la bouillonnante scè...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée "ambiance électronique 2".
       Avec Kooper qui vogue entre house, techno et electro, teinté...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "Spacetime Helix" de Michela Pelusio.
       Au croisement de l’art et des sciences, le travail de la scu...
       Rennes Le 06/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "Vis Insita" de Nicolas Bazogue.
       Vis Insita est une performance musicale et visuelle dans laq...
       Rennes Le 07/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence de Yann Deval.
       "Réalités virtuelles & augmentées : Exploration de...
       Rennes Le 08/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Performance "16 pineapples" par Playtronica.
       Derrière 16 Pineapples se trouvent Olga, Milan et Vincent, t...
       Rennes Le 09/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Hilight Tribe.
       Spécialiste dans le domaine de la musique électro instrument...
       Rennes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Débat / Conférence Conférence-dialogue «don d'organe et greffe».
       Organisée par le CHU de Rennes et la ville de Rennes, cette...
       Rennes Le 10/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "sois 10 ans" de Kev Adams - reporté au 26 novembre.
       Rennes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Rachele Andrioli et Rocco Nigro.
       Rachele Andriolo et Rocco Nigro tissent leur dialogue à part...
       Rennes Le 11/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concerts de la Tournée des Inouïs.
       La 6ème édition de la Tournée des iNOUïS du Printemps de Bou...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Tiken Jah Fakoly.
       Chantés en français et en dioula, les textes de l'album Le m...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle La Glitter Fever Rennes.
       La soirée burlesque, rock, glamour, sexy et déjantée, qui vi...
       Rennes Le 12/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée Happy Monday avec The Mystery Lights.
       En réunissant des sons de synthés mystérieux qui rappellent...
       Rennes Le 14/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Last Train.
       Rennes Le 15/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Keen'V "Thérapie Tour".
       avec en première partie: Ajnin et Dj Florum
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de M. Pokora.
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Chansons d’amour pour ton bébé".
       Accompagnée de son musicien Stan Grimbert, aux percussions e...
       Rennes Le 16/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Ce soir on sort ..." de Patrick Bruel.
       Nouveau show, nouvel album et toujours la touche Bruel : le...
       Rennes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Les Sheriff, les Rats et Justin(e).
       Soirée punk rock.
       Rennes Le 17/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectale "Echoes" par Ladylike Lily.
       Echoes est un conte onirique, expérimental et coloré porté p...
       Rennes Le 18/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée House of Dub.
       Avec Biga*Ranx, O.B.F & Sir Wilson, Mahom, Atili, Green...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Festival Aqui Cuba.
       17e édition avec Mas Bajo: formation incontournable de la sc...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Zola.
       Locks blondes, rap nerveux et insolent, le "Baby boy&qu...
       Rennes Le 19/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Pixies.
       Rennes Le 21/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Lysistrata et Sbrbs.
       Soirée autour de la nouvelle scène indie-rock.
       Rennes Le 23/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Lacrim.
       Lacrim n'est pas le rappeur ordinaire. On peut aisément le c...
       Rennes Le 24/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Naive New Beaters.
       Rennes Le 24/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Deluxe.
       3 ans après la sortie de leur dernier album Stachelight (Jan...
       Rennes Le 25/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Malik Djoudi et Miel de Montagne.
       Inspiré inconsciemment – autant par le traitement des guitar...
       Rennes Le 25/10/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Maintenant ou Jamel" de Jamel Debbouze.
       Après 6 ans d’absence, Jamel est de retour sur scène, son te...
       Rennes Le 26/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Queen Symphonic.
       ​les plus grands succès de Queen en concert symphonique
       Rennes Le 27/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Nusky et Stency.
       En 2019 Nusky présente son premier album, le résultat est un...
       Rennes Le 30/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Moonspell et Rotting Christ.
       Rennes Le 31/10/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert Stars 80 "Triomphe".
       Après 10 années de tournées sold out et 3,5 millions spectat...
       Rennes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert des Fatals Picards.
       Après dix-sept années d’existence, des centaines de milliers...
       Rennes Le 02/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Gost, Gaahls Wyrd et Mayhem.
       Rennes Le 06/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de La Poison.
       Voix magnétique, riffs incisifs, beats décapants, La Poison...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'High Tone.
       Estampillé ethno-dub à leurs débuts, High Tone a fait évolue...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert Odezenne et ses invités.
       Entre la verve du quotidien, l’émotion ciselée des paroliers...
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Catherine Ringer chante les Rita Mitsouko".
       Rennes Le 07/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Isha - reporté au 20 mars 2020.
       Sans jamais donner l’impression de faire le grand écart, Ish...
       Rennes Tous les jours à partir du 08/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Archive.
       Une grande tournée rétrospective pour les 25 ans de la forma...
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Maxenss "Arobase Tour".
       La candeur des mots effleure l'austérité des propos. Qu'on s...
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "pas plus le jour que la nuit" d'Alex Beaupain.
       Rennes Le 09/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Jeff Panacloc contre-attaque".
       Rennes Le 10/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concertd e Guts et Too Many Zooz.
       Too Many Zooz, le trio produit une musique organique, qu'ils...
       Rennes Le 10/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avce Entomber A.D., Aborted et Baest.
       Soirée Death Métal.
       Rennes Le 12/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Saez.
       Rennes Le 13/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Jok'Air.
       Nourri aux films de John Travolta qui brillait sous les trai...
       Rennes Le 13/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Boulevard des airs.
       Des mélodies entêtantes, un texte poignant et une touche éle...
       Rennes Le 14/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Laura Laune "le diable est une gentille petite fille".
       A l’abri sous ses airs de petite blondinette, l’humoriste Be...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de -M-.
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Pépite et de Samba de la Muerte.
       Avec Pépite et sa pop qui circule avec tact, avec classe, av...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Alkpote.
       La fascination qu’exerce le personnage d’Alkpote, associée à...
       Rennes Le 15/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Balik et de Taïro & The Family Band.
       Balik, chanteur principal du groupe Danakil, revient à la so...
       Rennes Le 16/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de The Dire Straits Experience.
       Rennes Le 17/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Rise of the Northstar.
       Entre fiction et réalité, venez assister au tout nouveau sho...
       Rennes Le 17/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Nora Hamzawi.
       Rennes Le 19/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de My Sleeping Karma, Stoned Jessus et le Somali Yacht ClubMY
SLEEPING KARMA + STONED JESUS +.
       Dans un premier temps Somali Yacht Club s’occupera de vous d...
       Rennes Le 19/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Jul.
       Artiste le plus prolifique de sa génération, numéro 1 des ve...
       Rennes Le 20/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Wild Fox et Yarol.
       Esthète instinctif, il n’a de cesse de nourrir son besoin vo...
       Rennes Le 20/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Michèle Bernier.
       Après le succès des spectacles « Le Démon de midi », « Et pa...
       Rennes Le 21/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Chaton.
       Ce chanteur, auteur, compositeur et producteur a puisé dans...
       Rennes Le 21/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Marc-Antoine Le Bret.
       Justesse des imitations, incarnation physique et stand-up :...
       Rennes Le 22/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle d'Ahmed Sylla "Différent".
       Dans son nouveau spectacle, Ahmed Sylla examine le thème des...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Sally, Chilla, et Yseult.
       Jeune rappeuse lyonnaise, Chilla s'impose dans le rap grâce...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Popa Chubby.
       Leader incontesté du New York City Blues, Popa Chubby écume...
       Rennes Le 23/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de The Chats.
       Inventeurs autoproclamés d’un genre nommé pub-punk, The Chat...
       Rennes Le 26/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "sois 10 ans" de Kev Adams.
       Rennes Le 26/11/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Concert des Frangines et des Wriggles.
       Les frangines, un duo acoustique guitare-voix développant un...
       Rennes Le 27/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Salut c'est cool".
       Salut c’est cool doit surtout être considéré aujourd’hui com...
       Rennes Le 28/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Soirée Born In 90.
       Produit par le producteur des tournées RFM Party 80, Générat...
       Rennes Le 29/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Eluveitie, Lacuna Coil et Infected Rain.
       Entre tonalités celtiques et mélodies death metal, les suiss...
       Rennes Le 30/11/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Arcadian.
       Rennes Le 06/12/2019
       En savoir plus
     *

Visite Les Arts du feu.
       Exposition de professionnels des métiers d’art travaillant l...
       Rennes Tous les jours à partir du 12/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Les Bodin's".
       Rennes Tous les jours à partir du 12/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Cirque "le roi des singes" par les étoiles du Cirque de Pékin.
       Avec 40 étoiles du cirque de Pékin, 12 tableaux époustouflan...
       Rennes Le 14/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert avec Structures, Whispering Sons et Frustration.
       Une voix autoritaire, des lignes puissantes et des rythmes n...
       Rennes Le 14/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de "Skald - Le chant des vikings".
       Le trio de chanteurs fait revivre la poésie des anciens scal...
       Rennes Le 17/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Kikesa.
       Enfant terrible des années 90, Kikesa s'impose comme un cond...
       Rennes Le 18/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Aya Nakamura.
       Rennes Le 19/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Oxmo Puccino.
       Oxmo Puccino est un Homme de paix, un rassembleur qui concen...
       Rennes Le 19/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de RK.
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Philippe Katerine.
       Pour l'album "confessions".
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Spark tour" de Cocoon.
       En presque 15 ans, Cocoon s'est paisiblement installé dans l...
       Rennes Le 20/12/2019
       En savoir plus
     *

Danse Danse "Casse-Noisette".
       Ballet en deux actes, par le ballet et l'orchestre Opéra Nat...
       Rennes Le 21/12/2019
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Soprano.
       Rennes Le 21/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Chantal Goya "le soulier qui vole".
       Un spectacle musical écrit et mise en scène par Jean-Jacques...
       Rennes Le 22/12/2019
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Camille Lellouche.
       Sa petite taille et ses grands yeux font tout son charme, ma...
       Rennes Le 07/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "encore" de Malik Bentalha.
       Après avoir conquis le public avec son tout premier spectacl...
       Rennes Le 11/01/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Angèle.
       Voix de velours, timbre désinvolte, la jeune bruxelloise écr...
       Rennes Le 25/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Fifty fifty" de Franck Dubosc.
       « A 50 balais, le plus dur c'est que t'es un vieux pour les...
       Rennes Le 30/01/2020
       En savoir plus
     *

Concert Festival "Exoria - Dub to Trance".
       Avec Woody Vibes, Bisou, Ex-Echo, Gonzi et Earthworm.
       Rennes Le 31/01/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Le Crique Phénix "les étoiles du cirque de Mongolie".
       Le cirque de Mongolie est à l’image de son peuple : singulie...
       Rennes Le 01/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de 13 Block.
       Avec son style très particulier, alliance d'instrus sombres...
       Rennes Le 01/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Muriel Robin reprend ses sketchs cultes".
       L’addition, Le noir, La réunion de chantier et tant d’autres...
       Rennes Le 04/02/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "le Lac des Cygnes de Piotr Tchaïkovski".
       La splendeur des décors et des costumes, l’orchestre live, l...
       Rennes Le 05/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Jarry [titre] .
       Rennes Le 07/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Les trois accords".
       Des bulles de folie. Des éclats de réjouissance. Des hits ra...
       Rennes Le 08/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Jérôme Commandeur "Tout en douceur".
       Rennes Le 11/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Alain Souchon.
       Rennes Le 12/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Hexagone" par Fary.
       Rennes Le 13/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Zazie.
       Rennes Le 14/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle "One Night of Queen".
       Durant deux heures, ce fascinant spectacle présente plus de...
       Rennes Le 15/02/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Grandeur nature" Les Bodin's.
       Rennes Tous les jours à partir du 20/02/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Claudio Capéo.
       Rennes Le 05/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle Messmer "Hypersensoriel".
       Le fascinateur Messmer est l'une des grandes références en h...
       Rennes Le 06/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Danse "Rock The Ballet X".
       A l’occasion de sa 10ème bougie, Adrienne Canterna nous livr...
       Rennes Le 11/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Dadju.
       Rennes Le 13/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Haroun.
       Rennes Le 19/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectcale "Jeanfi Janssens décolle".
       Ce steward exubérant, accro à la chirurgie esthétique et vic...
       Rennes Le 22/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle "l'idole des jeunes".
       L’odyssée musicale de la plus grande idole française du XXe...
       Rennes Le 25/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Superbus.
       Rennes Le 25/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Norman, le spectacle de la maturité".
       Norman évoque avec humour sa génération, son bébé, son chat,...
       Rennes Le 27/03/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Elie Semoun et ses monstres".
       Septième spectacle en solo, avec des thèmes toujours plus or...
       Rennes Le 28/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Erza Muqoli.
       La révélation des Kids United lance sa carrière solo. Suite...
       Rennes Le 29/03/2020
       En savoir plus
     *

Concert Spectacle The Rabeats "Best of the Beatles".
       Depuis 20 ans, les Rabeats s'attachent à perpétuer la mémoir...
       Rennes Le 04/04/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le loup qui voulait faire son spectacle".
       Pour Loup, accompagné de son amoureuse et de tous ses amis,...
       Rennes Tous les jours à partir du 05/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert "Voyage celte avec Carlos Nunez & l'OSB".
       Entouré de jeunes musiciens de Bretagne et d’ailleurs, celui...
       Rennes Le 07/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert de Thérapie Taxi.
       Rennes Le 11/04/2020
       En savoir plus
     *

Concert Concert d'Arno.
       Avec la sortie de son album "Santeboutique", la ro...
       Rennes Le 17/04/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "le lac des cygnes".
       par le Ballet et Orchestre, Opéra National de Russie. Créé e...
       Rennes Le 18/04/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Holiday on Ice 2020".
       Rennes Tous les jours à partir du 02/05/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le syndrome du Playmobil" par Elodie Poux.
       Avec son lourd passé d'animatrice petite enfance, cette tren...
       Rennes Le 30/05/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle d'Anne Roumanoff "Tout va bien".
       Au programme, les réseaux sociaux, Emmanuel Macron, le polit...
       Rennes Le 05/06/2020
       En savoir plus
     *

Danse Danse "Entre nous by D'Pendanse".
       Avec les danseurs de l'émission "Danse avec les Stars&q...
       Rennes Le 12/06/2020
       En savoir plus
     *

Danse Ballet "Carmina Burana".
       Interprétés avec passion et puissance par les chœurs et les...
       Rennes Le 19/12/2020
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "le petit dernier" par Olivier de Benoist.
       Rennes Le 08/01/2021
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle "Grandeur nature " par les Bodin's.
       C’est dans le décor hors norme d’une ferme reconstituée gran...
       Rennes Tous les jours à partir du 04/02/2021
       En savoir plus
     *

Spectacle Spectacle de Laurie Peret.
       Rennes Le 06/03/2021
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "conversation en italien".
       Rennes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "English Scrabble".
       Parler en anglais en jouant au Scrabble
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "L'art en liberté".
       Explorer et jouer avec les couleurs, les matières, les forme...
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Rendez-vous numérique".
       S’entraider pour commencer dans le numérique, comprendre les...
       Rennes Tous les jeudis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Ven a charlar espanol con nosotros".
       Venez partager avec nous en espagnol, pour le plaisir, appre...
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Wir sprechen deutsch".
       Vous êtes curieux, vous parlez allemand, ce rendez-vous est...
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché alimentaire dont bio.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché aux livres.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les vendredis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mardis
       En savoir plus
     *

Marché Marché mixte.
       Rennes Tous les mercredis
       En savoir plus
     *

Patrimoine Parlement de Bretagne .
       Bâtiment emblématique de la région, il est construit au 17èm...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Vieux Rennes .
       Venez découvrir le centre Historique de la capitale de Breta...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Parc du Thabor.
       L'un des plus beaux jardins de France qui symbolise la roman...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Oniris.
       En plein centre de Rennes, la galerie Oniris expose, depuis...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Odorico, Mosaïste Art Déco.
       Originalité du patrimoine rennais, l’art de la mosaïque a la...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Fonds régional d'Art contemporain.
       C'est certainement la plus grande structure d'art contempora...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Ecomusée du pays de Rennes .
       Dans une belle ferme restaurée, ce musée aborde les évolutio...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Forêt Adrénaline .
       La Forêt Adrénaline a poussé au cœur de Rennes. Sur le site...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Patrimoine Espace des Sciences Rennes.
       Grâce à des expositions originales, des conférences et de no...
       Rennes
       En savoir plus
     *

Atelier Atelier "Let's speak english".
       Parler et échanger en anglais à partir de thèmes choisis ens...
       Rennes Tous les vendredis et samedis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Rennes Tous les samedis
       En savoir plus
     *

Marché Marché hebdomadaire.
       Du lundi au samedi, de 8 h 30 à 19 h 30 et dimanche, de 8 h...
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché alimentaire.
       Rennes Tous les jours
       En savoir plus
     * A proximité
     *

Marché Marché de Saint-Domineuc.
       Un concentré de produits locaux, un étal de trouvailles ! C...
       Saint-Domineuc Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Spectacle Exposition - Quentin Montagne.
       Exposition du 11 avril au 5 juin. En résidence du 2 mars au...
       Iffendic Tous les jours sauf dimanches
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition « L'Art dérive ».
       Pour la troisième fois, les artistes de L'Art aux Champs exp...
       Hédé Tous les jours
       En savoir plus
     *

Marché Marché de Tinténiac.
       Un concentré de produits locaux, un étal de trouvailles. Cir...
       Tinténiac Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition - Raphaëlle Péria.
       En résidence du 11 mai au 19 juin 2020 Exposition du 19 jui...
       Iffendic Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition : « De la Rance aux antipodes ».
       Point de départ de grands voyages maritimes, la Rance est mi...
       Lanvallay Tous les jours
       En savoir plus
     *

Atelier Sortie nature : « Paléontologue d'un après-midi ».
       Plongeon dans la mer disparue des Faluns, vieille de 15 mill...
       Tréfumel Tous les jours
       En savoir plus
     *

Exposition « Le parfum dans l'Antiquité ».
       Comme la plupart des musées de province nés au XIXe siècle,...
       Dinan Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Exposition Exposition de Marie-Sophie André.
       Les histoires que les voix du monde et les rencontres souffl...
       Dinan Tous les mardis, mercredis...
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Gymnastique pour adultes.
       Saison 2019-2020 du club de gymnastique. Certificat médical...
       Plouasne Voir horaires ici
       En savoir plus
     *

Loisir sportif Sport - Santé - Bien-être.
       Etre bien dans son corps et dans son esprit par le biais d'u...
       Plouasne Voir horaires ici
       En savoir plus
     * A proximité

   Afficher les résultats suivants
     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal


     * Publier un événement
     * Mes événements

   Pour saisir un événement, sélectionner une rubrique
   Agenda des loisirs
     * Atelier
     * Brocante vide-greniers, puces
     * Concert
     * Danse thé dansant, bal, country
     * Débat / Conférence rencontre avec des auteurs, projection cinéma
     * Exposition
     * Fest-noz, fest-deiz
     * Fête / festival kermesse
     * Jeux jeux bretons, loto
     * Journée à thème Journée du patrimoine, Nuit de la chauve-souris
     * Loisir sportif Sauf convocations sportives
     * Marché
     * Randonnée sentier côtier, marche, cheval, vélo, kayak
     * Repas repas des chasseurs, repas des anciens
     * Salon / Foire
     * Spectacle cirque, théâtre, conte
     * Visite

   Info service
     * Convocations sportives
     * Numéros d’urgence docteurs, pharmacies, services de dépannage
     * Vie associative clubs, associations
     * Vie économique CCI, Chambres de métiers, Pôle emploi…
     * Vie politique permanences/réunions des élus…
     * Vie quotidienne déchèteries, bibliothèques, état civil...
     * Vie religieuse messes, pélérinage…
     * Vie scolaire établissements scolaires, bus, menus des cantines
     * Vie sociale structures sociales
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/3.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Bouger en Bretagne

   Annoncez votre événement
   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   ____________________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher

     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
   REFRESH(300 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/agenda.letelegramm
   e.fr/4.html
   #Le Télégramme : Arche 2 col apps agenda

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H

     * Accédez au menu
     * Accédez au contenu
     * Recherchez sur tout le site

   Nos newsletters
   Le Télégramme, l'info vous suit partout
   Loisirs
   Revenir au Télégramme

     * Menu
     * Bouger en Bretagne
     * TV
     * Ciné
     * Jeux
     * Quiz

   ____________________ Submit

   Le Télégramme

   Abonnez-vous au Télégramme

Bouger en Bretagne

   Annoncez votre événement
   [ ] Atelier
   [ ] Danse
   [ ] Brocante / Marché
   [ ] Sport / Randonnée
   [ ] Festival / Fest-noz
   [ ] Débat / Conférence
   [ ] Exposition / Visite
   [ ] Jeux
   [ ] Concert / Spectacle
   [ ] Repas
   [Sélectionner une catégorie : :]
   Thématiques
     * Atelier
     * Danse
     * Brocante / Marché
     * Sport / Randonnée
     * Festival / Fest-noz
     * Débat / Conférence
     * Exposition / Visite
     * Jeux
     * Concert / Spectacle
     * Repas

   ____________________
   (*) Aujourd'hui
   ( ) Demain
   ( ) Ce weekend
   ____________________
   au ____________________
   [ ] Gratuit
   [ ] Jeune public
   Rechercher

     *
   C’est à Brec’h, le 6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de
       musique en présence de nombreux musiciens. C’est à Brec’h, le
       6 octobre, que Roland Becker fête ses 50 ans de musique en présence
       de nombreux musiciens.
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 4 au dimanche 6 octobre
       Vendredi 4Cavan (22). Fest-noz à 21 h au Centre de découverte du
       son. 5 €.Rennes (35). Fest-noz à 20 h 30, école Diwan avec
       Cornée-Lucas, Guitton-Rollo, J.Kerno-M. Clerivet, Lange-Le
       Sauze,...
       2 octobre 2019 à 05h27
     *
   Brocantes. Des 5 et 6 octobre
       On chine ? Samedi 5 octobrePléhédel (22). Vide-greniers dès 7 h,
       salle des fêtes. 1 €. 06 48 46 50 69 ou 06 43 50 59 70. Morlaix
       (29). Marché du livre de 9 h à 17 h, place de Viarmes. Gratuit....
       30 septembre 2019 à 05h00
     *
   Anne-Gaëlle Bertho danse, court et saute avec ses chevaux. C’est l’une
       des invitées de Mille Sabots. Anne-Gaëlle Bertho danse, court et
       saute avec ses chevaux. C’est l’une des invitées de Mille Sabots.
    Lamballe. Grande fête équestre dimanche
       Environ 250 chevaux, poneys et ânes martèleront de leurs mille
       sabots les pavés du centre-ville de Lamballe, dimanche à 11 h,
       point de départ d’une grande fête équestre au haras. Rendez-vous...
       27 septembre 2019 à 10h51
     *
   Une grande fête familiale est organisée samedi et dimanche au domaine
       de Menez Meur. Une grande fête familiale est organisée samedi et
       dimanche au domaine de Menez Meur.
    Hanvec. 50 bougies pour le parc d’Armorique
       Le parc naturel régional d’Armorique (44 communes réparties sur
       125 000 ha), le plus ancien de Bretagne, célèbre cette année ses 50
       ans. À cette occasion, deux jours de fête sont organisés, samedi...
       27 septembre 2019 à 10h36
     *
   Morlaix. Grand meeting aérien samedi et dimanche
       L’association Armor Aéro Passion organise le meeting aérien « Des
       Rafale et des Ailes » à l’aéroport de Morlaix-Ploujean qui célèbre
       son 80e anniversaire. Lors de deux journées d’intense spectacle,...
       27 septembre 2019 à 10h32
     *
   Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse de chevaux de
       trait bretons Camille Cazas démontrera tout son talent de dresseuse
       de chevaux de trait bretons
    La Chèze. Foire Saint-Leau samedi 28
       Toujours dédiée à la race du cheval de trait breton, la foire de
       Saint-Leau a lieu samedi aux abords de l’étang, avec le monde des
       abeilles, pour thème. Un village, composé de divers stands
       autour...
       27 septembre 2019 à 10h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 28 et 29 septembre
       Ludiques, caritatives ou sportives… Voici quelques idées de
       randonnées pour ce week-end. SamediLamballe (22). Randonnée
       équestre Mille Sabots à 10 h au départ du parc équestre. Randonnée
       en boucle...
       27 septembre 2019 à 09h55
     *
   Dremmwel Dremmwel
    Fest-noz, fest-deiz. Du vendredi 27 au dimanche 29 septembre
       Vendredi 27Saint-André-des-Eaux (22). Fest-noz à 21 h à
       L’éprouvette avec Hogué-Berne, Pestel-Charlès, Chevreuil Martial,
       Lucas Armelle, Gayic Patricia. 5 €. 06 79 68 59 29.Collorec (29).
       Fest-noz...
       25 septembre 2019 à 06h00
     *
   Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et Cédric Guillotin, directeur du
       Palais des congrès, proposent l’événement « Complètement toutous »,
       ce dimanche, à Lorient. Bérengère Le Naour, Anne-Marie Lamare et
       Cédric Guillotin, directeur du Palais des congrès, proposent
       l’événement « Complètement toutous », ce dimanche, à Lorient.
    Palais des congrès. Un événement « complètement toutous », dimanche 29
       septembre
       Avis aux propriétaires de chiens. Le Palais des congrès de Lorient
       organise ce dimanche l’événement « Complètement toutous ». Les
       animaux sont les bienvenus. Et tous les acteurs de l’univers
       canin...
       24 septembre 2019 à 06h32
     *
   Brocantes. Des 28 et 29 septembre
       Si on chinait ? Samedi 28 septembreLannion (22). Marché aux livres
       dès 9 h, place du général Leclerc. Gratuit. Locquénolé (29). Foire
       aux puces de 9 h à 17 h, salle de tennis de table....
       23 septembre 2019 à 06h00
     *
   Journées du patrimoine.  Le programme de dimanche en Bretagne
       Découvrez les événements proposés, partout en Bretagne, pour la 36e
       édition des Journées européennes du patrimoine qui se poursuit ce
       dimanche 22 septembre.  C'est un rendez-vous incontournable de...
       22 septembre 2019 à 08h24
     *
   L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie Doedel, samedi à
       Langueux L’opéra de feu « La dernière symphonie » par la Cie
       Doedel, samedi à Langueux
    Fête du patrimoine breton. Pleins feux sur quelques temps forts
       Les Journées européennes du patrimoine se déroulent samedi et
       dimanche sur le thème « Arts et divertissement ». Voici quelques
       rendez-vous bretons à ne pas manquer. LANGUEUX. Nuit des feux.
       Barbara...
       21 septembre 2019 à 11h20
     *
   L’âne est en fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end. L’âne est en
       fête à Moncontour et Ploubalay ce week-end.
    Chevaux et ânes. Rendez-vous beauté, sport et spectacle samedi 21 et
       dimanche 22 septembre
       L’âne et le cheval de trait sont à l’honneur à travers de nombreux
       rendez-vous bretons. ÉRÉAC. Foire du Châtellier. Elle est
       considérée comme l’une des plus anciennes foires aux chevaux et
       poulains...
       20 septembre 2019 à 10h51
     *
   La navigatrice, peintre, illustratrice et scénariste Sophie Ladame est
       la marraine de Lok’en Bulles La navigatrice, peintre, illustratrice
       et scénariste Sophie Ladame est la marraine de Lok’en Bulles
    Bande Dessinée. Trois rendez-vous ludiques les 21 et 22 septembre
       Trois rendez-vous s’offrent aux amateurs de BD de tous âges ce
       week-end. BREST. Les troisièmes rencontres brestoises de la BD
       « Brest en bulle » sont placées sous le signe de l’humour. Plus
       d’une...
       20 septembre 2019 à 10h42
     *
   Festival de l’Estran. Un week-end les pieds dans le sable
       D’un poisson ballon-bâtisseur à un bateau à la dérive en passant
       par le Géant de l’estran, les plages de Trébeurden, Pleumeur-Bodou
       et Trégastel deviennent le temps d’un week-end une galerie d’art...
       18 septembre 2019 à 11h19
     *
   Delgado Jones sera le vendredi 20 septembre sur la scène des
       Insulaires, à l'île de Batz. Delgado Jones sera le vendredi 20
       septembre sur la scène des Insulaires, à l'île de Batz.
    Insulaires.  Trois jours de fête et d’animations à l’île de Batz
       Les Insulaires se déroulent, les 20, 21 et 22 septembre, sur l’île
       de Batz. Au programme, trois jours de musique, danse, animations
       mais aussi conférences et découverte du patrimoine. Voici les...
       17 septembre 2019 à 09h01
     *
   À pied, à vélo en Bretagne. Les randonnées des 21 et 22 septembre
       Ludiques, culturelles, caritatives ou sportives… Voici quelques
       idées de randonnées pour le week-end. SamediPlaintel (22).
       Randonnée gourmande (circuits de 8 et 12 km). Départ à 17 h 30 de
       l’espace...
       20 septembre 2019 à 10h35
     *
   Journées du patrimoine. Quels sont les sites les plus visités ?
       Ce week-end, de nombreux lieux ouvrent leurs portes au public pour
       les traditionnelles Journées européennes du patrimoine. Des
       milliers de visiteurs en profitent pour découvrir des monuments...
       27 septembre 2019 à 07h20
     *
   Fest-deiz & noz. Du 20 au 22 septembre
       On danse ? Vendredi 20Quimper (26). Festig-noz de 20 h 30 à 0 h 30
       à la Maison de quartier du Moulin-Vert. Avec les Butun Drol,
       R. Deudé et compère, Wolf, Monique, M. Garin et CM3. 3 €....
       18 septembre 2019 à 05h36
     *
   Brocantes. Du 19 au 22 septembre
       On chine ? Jeudi 19 septembreRennes (35). Bourse aux vélos de 10 h
       à 16 h, campus de Villejean. Gratuit.Samedi 21 septembreElven (56).
       Vide-greniers de 9 h à 17 h, collège Sainte-Marie. +14 ans :...
       16 septembre 2019 à 03h25

   Voir plus d'articles

NEWSLETTER BOUGER

   [parcours_illus_nl_70px.png]
   L'actualité des loisirs chaque vendredi Découvrir

billetterie bretagne

   ◂
   ▸
   LES BODIN'S BREST LES BODIN'S BREST
   Réserver
   STADE BRESTOIS 29 / STADE RENNAIS BREST STADE BRESTOIS 29 / S... BREST
   Réserver
   NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS NORA HAMZAWI PLOUGASTEL DAOULAS
   Réserver

Bouger en Bretagne

   logo application Bouger En Bretagne
   La nouvelle application Loisirs du Télégramme Découvrir

   Notre sélection
     * En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui enjambait
       l’Élorn. En 1941, les Allemands ont construit cette passerelle qui
       enjambait l’Élorn. Hier et aujourd’hui. Comment Landerneau a changé
       : la passerelle des Allemands
       22 juillet 2019 à 19h05
     * Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz 2019 ce lundi
       matin au... Patrice Berrou prendra le départ du Troisième Breiz
       2019 ce lundi matin au départ de Saint-Brieuc jusqu’à Dol de
       Bretagne via Saint-Malo. Tro Breiz. Dans les pas de Patrice et
       1 500 pèlerins
       29 juillet 2019 à 21h52
     * Comme toujours aux Charrues, c’est le public la principale tête
       d’affiche ! Comme toujours aux Charrues, c’est le public la
       principale tête d’affiche ! Vieilles Charrues. Toutes nos vidéos de
       l’édition 2019 !
       22 juillet 2019 à 12h20

   Flipboard

   Abonnez-vous au Telegramme
   Abonnez-vous au Telegramme

   Lisez le Télégramme sur mobile et tablette
   Lisez Le Télégramme sur mobile et tablette

   ACTUALITÉ
     * Monde
     * France
     * Economie
     * Bourse
     * Fait divers
     * Podcast
     * Vidéos
     * People
     * Santé
     * Nono
     * Débats

   BRETAGNE
     * Brest
     * Lorient
     * Quimper
     * Rennes
     * Saint-Brieuc
     * Saint-Malo
     * Vannes
     * -------------
     * Mer
     * Education
     * Politique
     * Spered ar vro

   SPORT
     * Football
     * Basket
     * Hand
     * Cyclisme
     * Planète Voile
     * Hippisme
     * Autres sports
     * Classements
     * Direct

   LOISIRS
     * Agenda
     * TV
     * Ciné
     * Musique
     * Multimédia
     * Livres
     * Recettes
     * Jeux concours
     * Histoire
     * Voyage

   ANNONCES
     * Avis de décès
     * Petites annonces
     * Emploi
     * Formation
     * Immobilier
     * Annonces légales

   SERVICES
     * Newsletters
     * Mobile / Appli
     * Recherche
     * Recrutement
     * Bilan GES
     * Publicité
     * RSS
     * -------------
     * Météo

   BOUTIQUE
     * Abonnement
     * Journal en téléchargement
     * Billetterie
     * Unes anniversaire
     * Vente Photos

   logo pqr logo ojd logo Digital AdTrust

   QUI SOMMES-NOUS ? - MENTIONS LÉGALES - CGU - CGV - CONFIDENTIALITE -
   PLAN DU SITE - CONTACT

   Média et pro : Le Télégramme | Bretagne.com | Blogdumoderateur | Tebeo
   | Tebesud | Planète Voile | Mer et Marine | Bretagne Magazine | Le
   Mensuel du Morbihan | Le Mensuel de Rennes | Bretagne - marchespublics
   | Regions - annonceslegales
   Emploi : Hellowork | RegionsJob | MaFormation | ParisJob | Cadreo |
   TalentDetection
   Sports : OC Sport | Pen Duick | Route du Rhum | Solitaire Urgo Le
   Figaro | Haute Route
   Corporate : Groupe Télégramme | Viamédia | Rivacom

   Retour au Télégramme Fermer le menu
   Submit ____________________
   Télégramme Soir
     * Avis de décès
     * Météo
     * Plages
     * Jeux
     * Newsletters
     * Alertez-nous

     * À la une
     * Monde
     * France
          + Débats
          + France
          + Faits Divers
          + People
     * Économie
          + Toute l Économie
          + Entreprise
          + Agroalimentaire
          + Objectif Terre
          + Bourse
          + Emploi
          + Formation
     * Bretagne
          + Toute la Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Mer
          + Politique
          + Éducation
          + Spered Ar Vro
     *
     * Communes
          + Toutes les Communes
     * Sports
          + Tout le sport
          + Football
               o Tout le football
               o Coupe du monde féminine
               o Ligue 1
               o Ligue 2
          + En avant Guingamp
          + Stade Brestois
          + Stade Rennais
          + FC Lorient
          + FC Nantes
          + Cyclisme
               o Tout le cyclisme
               o Tour de France
          + Tennis
          + Handball
          + Basket
               o Tout le basket
               o Pro A
               o Pro B
               o Étendard de Brest
               o UJAP Quimper
          + Voile
               o Toute la Voile
               o Ecran large
               o Courses en direct
               o Dans le sillage
               o Route du Rhum
          + Direct
          + Autres sports
          + Classements sportifs
          + Running
     * Loisirs
          + Bouger en Bretagne
          + TV
          + Cinéma
          + Jeux
          + Quiz
     * &Vous
          + Tout &Vous
          + Musique
               o Toute la musique
               o Prix du disque
          + Multimédia
          + Livres
          + Recettes
               o Toutes les Recettes
               o La bonne adresse
               o Recettes des lecteurs
          + Histoire
          + Voyage
          + Santé
          + Mieux vivre
          + Vos droits
          + Jardin
          + Maison
          + Senior
     * Annonces
          + Toutes les annonces
          + Avis de décès
          + Petites annonces
          + Emploi
          + Formation
          + Immobilier
          + Annonces légales
     * Faits Divers
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Festivals
          + Tous les festivals
          + Art Rock
          + Bout du monde
          + Chant de marin
          + Interceltique
          + Panoramas
          + Vieilles Charrues
     * Dataspot
     * Questions du Soir
     * Notre sélection

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Déconnexion

   Espace perso
     * Mon compte
     * Annoncer un événement
     * Contact
     * Connexion

   Découvrez l'application Loisirs du Télégramme sur iPhone et Android
   Découvrir

   JOURNAL DU JOUR
   S'abonner au télégramme
   Journal numérique du 6 septembre
   Lire le journal
