     * Qui sommes-nous ?
          + La Fédération EPA
          + Agrément et accords nationaux
          + EPA en chiffres
          + Actualités
          + EPA en France
     * Nos outils
          + L'offre éducative EPA
          + Mini-Entreprise S
          + Mini-Entreprise M 9-12 ans
          + Mini-Entreprise M 13-25 ans
          + Mini-Entreprise L
          + Etude d'Impact Mini Entreprise
     * Encadrants de jeunes
          + EPA et vous
     * Jeunes
          + EPA et toi
     * Mentors
          + EPA et vous
     * Partenaires
          + Devenir partenaire EPA
          + Ils nous soutiennent
          + Comment soutenir EPA

   Rechercher__________ Recherche
   [agrement.png]
   Accueil > Qui sommes-nous ? > Actualités > Article Actualités > Retour
   sur 3 jours d'envergure internationale
   Retour sur 3 jours d'envergure internationale

   bILAN_coyc


Actualités

Votre taxe d'apprentissage sert la jeunesse !

   TAXE_APPRENTISSAGE_2019

   Entreprendre pour Apprendre accompagne tous les jeunes de 9-25 ans
   quelque soit leur parcours. L'association est présente dans toutes les
   régions de France. Chaque année de plus en plus d'entreprises nous font
   confiance ; l'an dernier 33 000 jeunes ont pu bénéficier de nos
   programmes pédagogiques. En 2019, faisons encore plus ! Versez votre TA
   à EPA, en un clic.
   cartouche-epa-videos

Temoignage

   Nous contacter Les outils

   JA_Europe_-_BW-petit

   Logo-JA-Worldwide-Noir

   Entreprendre Pour Apprendre est membre du réseau mondial « Junior
   Achievement Worldwide ». Ce mouvement est né en 1919 aux Etats-Unis
   afin de préparer les jeunes au monde professionnel. Son principe :
   mobiliser des entrepreneurs locaux pour développer des programmes qui
   forment les jeunes, du primaire aux universités, à l’expérience
   entrepreneuriale.


     * Nous contacter
     * Sites partenaires
     * Crédits
     * Mentions légales
