     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Finances perso
     * Conso-budget

   actualite

Faites des stocks de timbres !

   Par Elodie Toustou, publié le 16/12/2014 à 18:10 , mis à jour le
   30/12/2014 à 10:20
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   Dès le 1er janvier, affranchir une lettre pourra coûter jusqu'à 21%
   plus cher en raison de la hausse généralisée des prix du timbre.

   ©Reuters
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Dès le 1er janvier, affranchir une lettre pourra coûter jusqu'à 21% plus cher
en raison de la hausse généralisée des prix du timbre. Quels sont les tarifs
qui vont le plus augmenter ? Découvrez ce qui vous attend ainsi que nos
conseils pour échapper provisoirement à la hausse.

   Dans les pays anglo-saxons, il est de tradition d'envoyer ses voeux
   avant Noël. Et cette année, les Français auraient eu tout intérêt à
   anticiper la date d'envoi de leurs cartes. Car l'ensemble des prix des
   timbres les plus couramment utilisés s'apprête à connaître une
   augmentation a deux chiffres ! Dès le 1^er janvier il faudra en effet
   dépenser au minimum 11,5% de plus pour affranchir ses envois courants.

   Par exemple ? Coller un timbre rouge - tarif prioritaire - sur une
   lettre de moins de 20 grammes (soit l'équivalent d'une belle carte
   cartonnée ou de 3 feuilles A4) reviendra 15,2% plus cher que si vous la
   glissez dans une boite aux lettres juste avant le réveillon ! Pas mieux
   si vous optez pour un timbre vert "économique et respectueux de
   l'environnement" : +11,5% d'augmentation programmée. Et l'inflation ne
   s'arrête malheureusement pas là...

Le tarif le plus économique prend du plomb dans l'aile

   Pourtant, il y a un peu plus de deux mois, La Poste communiquait sur
   une augmentation plus modérée des tarifs du courrier avec un "impact
   très limité sur les ménages" : +7 % en moyenne, soit "moins de 4 euros
   par ménage et par an" (pour une dépense estimée à 46 euros par an et
   par foyer en moyenne). En réalité, il fallait éplucher les avis de
   l'Arcep, l'autorité de régulation des postes, pour découvrir, dans les
   annexes, l'intégralité de la future grille tarifaire. Surprise, la
   hausse moyenne annoncée en cache de bien plus fortes touchant les
   produits postaux les plus utilisés par les consommateurs. Quelle que
   soit la tranche de poids, les tarifs 2015 des trois services d'envoi de
   lettre augmenteront au minimum de 11,5 % ! La palme revenant au tarif
   le plus économique, l'Ecopli, dont trois tranches de poids sur quatre
   accuseront une hausse comprise entre 19% et 20,8% !

   Voici, dans le détail, les principales évolutions tarifaires pour les 3
   produits phares de La Poste

   Lettre prioritaire (Marianne rouge)
   Poids         2014   2015   Evolution
   0 - 20 g      0.66 € 0.76 € +15,20%
   20 - 50 g     1.10 € 1.25 € +18,20%
   50 - 100 g    1.65 € 1.90 € +15,20%
   100 - 250 g   2.65 € 3.05 € +15,10%
   250 - 500 g   3.55 € 4.10 € +15,50%
   500 - 1000 g  4.65 € 5.35 € +15,10%
   1000 - 2000 g 6.00 € 6.80 € +13,30%

   Lettre verte (Marianne verte)
   Poids         2014   2015   Evolution
   0 - 20 g      0,61 € 0,68 € +11,50%
   20 - 50 g     1,02 € 1,15 € +12,70%
   50 - 100 g    1,55 € 1,75 € +12,90%
   100 - 250 g   2,45 € 2,75 € +12,20%
   250 - 500 g   3,30 € 3,70 € +12,10%
   500 - 1000 g  4,35 € 4,85 € +11,50%
   1000 - 2000 g 5,65 € 6,30 € +11,50%

   Ecopli (Marianne grise)
   Poids       2014   2015   Evolution
   0 - 20 g    0,59 € 0,66 € +11,90%
   20 - 50 g   0,87 € 1,05 € +20,70%
   50 - 100 g  1,20 € 1,45 € +20,80%
   100 - 250 g 2,10 € 2,50 € +19,00%

Des timbres en francs pour échapper à la hausse ?

   Ces nouveaux tarifs s'appliquent quel que soit le mode d'achat à partir
   du 1^er janvier 2015 : timbres à l'unité ou au carnet achetés aux
   guichets et dans les distributeurs automatiques de billets de La Poste
   ; affranchissement via les machines automatiques installées dans les
   bureaux ; sur la boutique en ligne de La Poste.

   Heureusement, il existe une astuce pour échapper - du moins
   provisoirement - à cette hausse : anticiper ! En effet, les timbres à
   la Marianne ont une validité permanente. Rien ne vous interdit donc
   d'en acheter quelques carnets d'avance (sur la boutique en ligne de La
   Poste, la livraison est offerte à partir de 25 euros d'achats) afin de
   les utiliser plus tard car ils resteront valables pendant des années.

   Autre solution, acheter sur les sites de collectionneurs (type
   Delcampe, Ebay...) des timbres anciens qui n'ont pas été démonétisés
   c'est-à-dire dont une loi n'a pas fixé de fin de validité. Il s'agit de
   tous les timbres émis depuis 1849, à l'exception de quelques-uns, comme
   par exemple ceux figurant le maréchal Pétain. L'intérêt ? Certains de
   ces lots sont cédés à des tarifs très avantageux. Ce qui permet aux
   inconditionnels du courrier de réaliser de belles économies.

   Pour ces timbres anciens ou un peu plus récents affichant une valeur
   faciale en euros ou en francs, la règle est simple : il faut compléter
   l'affranchissement pour qu'il atteigne les tarifs actuellement en
   vigueur. Pour les timbres en francs, la tâche sera, certes, un peu plus
   laborieuse, car il faudra au préalable réaliser quelques calculs afin
   de convertir en euros notre ancienne monnaie nationale.

   Lire notre dossier complet

   Budget : tout payer moins cher
     * 5 nouveautés pour faire des économies lors des vacances ou dès la
       rentrée
     * Bac 2017: ces banques très généreuses avec les bacheliers
     * Attention à ces sites qui vous font payer des services parfois
       gratuits !


   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Finances perso
     * Conso-budget

   actualite

La régularisation de vos factures EDF, c'est maintenant !

   Par Elodie Toustou, publié le 19/05/2015 à 15:39 , mis à jour le
   20/05/2015 à 12:28
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   Le rattrapage concerne la période allant du 23 juillet 2012 au 31
   juillet 2013.

   AFP PHOTO / JEFF PACHOUD
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Client d'EDF ? Un examen approfondi de votre dernière facture s'impose. Car
dans celle-ci se cache une régularisation sur le prix de l'électricité
consommée il y a plus de 2 ans. Un rattrapage auquel n'échapperont pas non
plus ceux qui ont cessé toute relation avec l'opérateur. Explications.

   Souvenez-vous l'été 2012. Fraîchement arrivé au pouvoir, le
   gouvernement Ayrault plafonne à 2% en moyenne la hausse des tarifs de
   l'électricité au nom de la "protection du pouvoir d'achat, contre les
   5,7% recommandés par la Commission de régulation de l'énergie. La
   décision est appliquée dès la fin du mois de juillet 2012 sur les
   factures des particuliers abonnés au Tarif bleu, c'est-à-dire aux
   tarifs réglementés de l'électricité, fixés par l'Etat. Soit un peu plus
   de 28 millions de foyers.

   Mais en avril 2014, retour de manivelle : le Conseil d'Etat donne
   raison à l'Association nationale des opérateurs détaillants en énergie
   (Anode), autrement dit, aux concurrents d'EDF comme Lampiris, Direct
   Energie ou Eni. La plus haute autorité administrative avait été saisie
   au motif qu'en plafonnant la hausse des tarifs de l'électricité, le
   gouvernement ne respectait pas la loi. La vénérable institution valide
   donc l'argument de l'Anode et impose un rattrapage pour la période
   allant du 23 juillet 2012 au 31 juillet 2013 sous la forme d'une
   augmentation rétroactive supplémentaire de 5% hors taxes en moyenne. Ce
   qui équivaut, in fine, à une hausse de... 7% des prix de l'électricité
   sur la période !

Suis-je obligé de payer ?

   Impossible de s'y dérober ! Les particuliers titulaires d'un contrat
   "Tarif bleu" sur l'ensemble ou une partie de la période, même ceux
   bénéficiant d'un tarif social (Tarif de Première Nécessité , TPN), sont
   concernés. Il s'applique à tous sans distinction, quel que soit le
   montant de la facture de l'époque, y compris aux ex-clients de
   l'opérateur historique.

Combien ça va coûter ?

   Selon EDF, pour une facture moyenne annuelle de 700 euros TTC, la
   régularisation s'élèvera à 30 euros. Elle sera calculée en fonction de
   l'abonnement et de la consommation de chacun des foyers. Toutefois, la
   hausse sera moins anecdotique pour les clients utilisant l'électricité
   pour se chauffer. Alors que les petits consommateurs vont devoir régler
   une dizaine d'euros supplémentaires, le montant pourra dépasser la
   centaine d'euros pour les foyers utilisant des radiateurs électriques.
   Comme en témoigne Francis, un de nos lecteurs, à qui EDF réclame
   aujourd'hui 152.09 €. Il a depuis quitté l'opérateur historique "suite
   à la proposition nettement plus intéressante" d'un concurrent.

Et en pratique ?

   Attention, ça se complique. Le rattrapage a démarré depuis mars dernier
   pour la plupart des abonnés et apparaît donc sur leur facture du mois
   d'avril. En revanche, l'information et les modalités de facturation
   diffèrent selon les situations. Car pour certains, la régularisation
   pourra intervenir jusqu'en juin 2016.
     * Si vous n'avez pas changé de contrat : la régularisation est
       intégrée à votre facture. Après, tout dépend de leur rythme
       d'émission. Vous êtes mensualisé : si vous recevez votre facture
       entre avril et juin, le montant sera réparti sur vos deux
       prochaines factures, la moitié en 2015 puis l'autre moitié en 2016.
       Dans le cas contraire, le rattrapage sera ajouté à la prochaine
       facture annuelle et payable en une seule fois. Vous recevez votre
       facture tous les deux mois : le rattrapage est payable en trois
       fois et réparti sur une facture sur deux. Vous recevez une facture
       tous les 6 mois : le montant sera réparti sur vos deux prochaines
       factures.
     * Vous avez déménagé, changé des options dans votre contrat ou quitté
       EDF : vous recevrez une facture indépendante de régularisation.
       Elle est à régler en une seule fois.

   Lire notre dossier complet

   Votre Budget
     * VIDÉO. Épargne retraite, prix du gaz, ascenseurs... Tout ce qui
       change au 1er octobre
     * Retraite, prime Macron... ce que le budget 2020 de la Sécu nous
       réserve
     * Le CITE bientôt remplacé par une aide destinée aux plus modestes


   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
