    #RSS

   LIP6 CNRS Sorbonne Université Tremplin Carnot Interfaces

          Présentation
          Informations pratiques
          Recherche
          Actualité
          Emplois
          Liens

     * Accéder à la version Française
     * Access English version
     * Access German version
     * Accesso alla versione italiana
     * Acceder a la versión española
     * Acesso a versão brasileira
     * Truy cập vào phiên bản Vietnamien
     *
     *
     * Access Chinese version

          Environnement
          LIP6 organise
          Des liens qui intéressent le LIP6

   Direct Link LIP6 » Liens » LIP6 organise

RSS

Le Modèle du joueur dans les jeux en réalité augmentée

   17/02/2006
   Intervenant(s) : Stéphane Natkin (CNAM), Chen Yan (France Telecom R&D)
   Les jeux persistants, ubiquitaires, pro-actifs... introduisent un
   ensemble de relations de plus en plus complexe entre le monde réel et
   les mondes virtuels, certaines contrôlées, d'autres pas. Nous donnons
   quelques exemples significatifs de ce type d'interactions. Nous les
   modélisons comme un système réactif et proposons une classification de
   ce type de relations. Notre objectif étant de proposer une structure de
   narration interactive pour ce type de jeux, nous montrons que la nature
   du modèle du joueur dans le jeu conditionne trois niveaux possibles de
   narration: globale, locale ou personnalisée.
   Vincent.Corruble (at) nulllip6.fr

           Mentions légales
          Carte du site |
    #RSS

   LIP6 CNRS Sorbonne Université Tremplin Carnot Interfaces

          Présentation
          Informations pratiques
          Recherche
          Actualité
          Emplois
          Liens

     * Accéder à la version Française
     * Access English version
     * Access German version
     * Accesso alla versione italiana
     * Acceder a la versión española
     * Acesso a versão brasileira
     * Truy cập vào phiên bản Vietnamien
     *
     *
     * Access Chinese version

          Environnement
          LIP6 organise
          Des liens qui intéressent le LIP6

   Direct Link LIP6 » Liens » LIP6 organise

SMA RSS

Jeux vidéo : Nouveaux benchmarks pour les systèmes multi-agents ?

   23/01/2006
   Intervenant(s) : Geber RAMALHO (The Federal University of Pernambuco,
   Recife, Brésil – LIP6)
   Quelques défis posés par le développement des jeux vidéo sont
   présentés, en soulignant les opportunités de recherche pour la
   communauté des Systèmes Multi-Agents (SMA). L'importance et les
   caractéristiques souhaitables des benchmarks en IA, et en particulier
   dans les SMA, sont discutées afin d'évaluer dans quelle mesure, au-delà
   de l'intérêt commercial, les jeux vidéo pourraient dégager des
   problématiques scientifiques générales.
   Plus d'informations ici
   Yasmine.Charif (at) nulllip6.fr

           Mentions légales
          Carte du site |
    Équipe inconnue (id)

    #RSS

   LIP6 CNRS Sorbonne Université Tremplin Carnot Interfaces

          Présentation
          Informations pratiques
          Recherche
          Actualité
          Emplois
          Liens

     * Accéder à la version Française
     * Access English version
     * Access German version
     * Accesso alla versione italiana
     * Acceder a la versión española
     * Acesso a versão brasileira
     * Truy cập vào phiên bản Vietnamien
     *
     *
     * Access Chinese version

          Environnement
          LIP6 organise
          Des liens qui intéressent le LIP6

   Direct Link LIP6 » Liens » LIP6 organise

RIA RSS

Appel à communications pour la Revue d’Intelligence Artificielle : Numéro
Spécial Logique et Sécurité

   Date limite de soumission 21/10/2012
   21/10/2012
   Éditeurs: Yannick Chevalier (UPS, IRIT) et Mathieu Jaume (UPMC, LIP6)

   Avec l’essor d’Internet, l’apparition d’objets communicants
   (téléphones, tablettes, RFID, etc.), et la mise en place de systèmes
   d’information complexes et connectés en réseaux, les personnes et
   organisations ont aujourd’hui à relever un défi difficile : rendre
   l’information accessible et permettre sa dissémination aux agents de
   confiance afin de répondre à un ensemble de besoins, tout en
   garantissant, d’une part, l’intégrité de l’information à laquelle il
   est possible d’accéder, et d’autre part, la confidentialité de
   l’information, afin de protéger les données sensibles. Les enjeux posés
   sont cruciaux lorsqu’il s’agit de protéger la vie privée des personnes
   (données médicales, etc.) ou des organisations (vote électronique,
   etc.) et d’assurer le bon fonctionnement de systèmes critiques
   (ferroviaire, avionique, etc.). De nombreux travaux abordant cette
   problématique existent aujourd’hui et offrent un large panel de
   modèles, techniques et outils. Toutefois, la maîtrise d’un nombre
   toujours croissant d’objets et de systèmes communicants nécessite
   désormais l’utilisation de méthodes formelles, soutenues par une
   rigueur mathématique. Le principal atout de ces méthodes est leur
   imperméabilité à toute ambiguı̈té lors de la spécification et le
   développement de systèmes critiques, mais aussi la possibilité de
   démontrer la cohérence d’un ensemble de spécifications de sécurité ou
   encore l’adéquation d’un développement aux exigences de sécurité de la
   spécification. De fait, les normes de développement utilisées lors de
   l’évaluation de systèmes critiques requièrent l’utilisation de méthodes
   formelles. La mise en oeuvre de méthodes formelles repose, entre
   autres, sur des modèles logiques de la confiance dans les systèmes
   multi-agents, sur des spécifications sémantiques, sur des techniques
   d’analyse statique, ou encore sur des outils de vérification. Toutes
   ces approches reposent sur la logique qui s’est progressivement révélée
   être un auxiliaire indispensable pour aborder des problèmes de
   sécurité. L’objectif de ce numéro spécial est de rassembler des
   contributions francophones sur des thèmes aussi larges que possible
   liant la logique et la sécurité.
   Parmi les thèmes particuliers sur lesquels nous sollicitons des
   contributions figurent (liste non-exhaustive):
     * Authentification
     * Confiance
     * Contrôle d’accès
     * Détection d’intrusion
     * Flots d’information
     * Langages de programmation
     * Politiques de sécurité
     * Protocoles de sécurité

   Les auteurs sont invités à soumettre des articles d’environ 25 pages à
   adresser à Mathieu.Jaume@lip6.fr et Yannick.Chevalier@irit.fr en
   respectant le format http://ria.revuesonline.com/appel.jsp.

Dates importantes

   Soumission des articles : 21 octobre 2012
   Notification des évaluations : 07 Janvier 2013
   Remise de la version finale : Mars 2013
   Mathieu.Jaume (at) nulllip6.fr

           Mentions légales
          Carte du site |
    #RSS

   LIP6 CNRS Sorbonne Université Tremplin Carnot Interfaces

          Présentation
          Informations pratiques
          Recherche
          Actualité
          Emplois
          Liens

     * Accéder à la version Française
     * Access English version
     * Access German version
     * Accesso alla versione italiana
     * Acceder a la versión española
     * Acesso a versão brasileira
     * Truy cập vào phiên bản Vietnamien
     *
     *
     * Access Chinese version

          Environnement
          LIP6 organise
          Des liens qui intéressent le LIP6

   Direct Link LIP6 » Liens » LIP6 organise

RSS

Journée Sécurité et Méthodes Formelles

   22/04/2011
   Intervenant(s) : Philippe Ayrault, Mathieu Jaume, Marie-Laure Potet,
   Richard Imhoff, William Bartlett
   9h30 : Soutenance de thèse de Philippe Ayrault Développement de
   logiciels critiques en Focalize. Méthodologie et outils pour
   l'évaluation de conformité.
   Cette thèse repose sur l’expérience de l’auteur, en tant qu’évaluateur
   de systèmes critiques pilotés par du logiciel et porte sur les besoins
   en support théorique et en formalisation des études de risque, afin de
   conforter les décisions de mise en exploitation. Après un état de l’art
   sur la sûreté, la thèse porte sur deux aspects de la certification d’un
   logiciel critique développé avec l’atelier de développement Focalize.
   Celui-ci permet l’écriture de spécifications sous la forme de formules
   du premier ordre puis le développement progressif du code, en utilisant
   héritage, paramétrisation et modularité. Tout d’abord, un cycle de
   développement système couvrant l’ensemble des phases de la
   spécification à la maintenance est proposé pour Focalize et sa
   conformité aux exigences requises par les normes de la Sûreté est
   montrée. La thèse porte ensuite sur la réalisation d’analyses de
   risques sur un logiciel développé en Focalize. Un outil de calcul de
   dépendances entre Entrées/Sorties vraies d’un composant est spécifié
   formellement en Coq et sa preuve de correction est fournie. Un
   prototype a été réalisé et appliqué sur un régulateur de vitesse.
   13h45-14h15 Mathieu Jaume (MdC, LIP6-SPI) Méthodes formelles pour la
   spécification et la vérification d'équipements cryptographiques : le
   cas de la FIPS 140-3
   14h15-14h45 Marie-Laure Potet (Pr. ENSIMAG-VERIMAG) The use of formal
   methods to reduce legal uncertainties : the Lise project (ANR-Sesur
   2007-2011)
   15h-15h30 Richard Imhoff (Conseiller Technique et Assurance Sécurité,
   THALES Rail Signaling) Le rôle et le bon usage de la notion de niveau
   d'intégrité (SIL)
   15h30-16h William Bartlett (Doctorant CEDRIC-CPR/CEA-U3CAT) Preuves de
   programmes C multi-modèles mémoire
   Mathieu.jaume (at) nulllip6.fr

           Mentions légales
          Carte du site |
