From LaBRI - Laboratoire Bordelais de Recherche en Informatique

Projets: Visidia

   Projets
   Visidia (Lien vers la page du projet)

   Le dveloppement d'une information de plus en plus complexe et
   massivement distribue sur les grands rseaux, comme Internet, est trs
   rapide. Le nombre de serveurs et de machines connects Internet explose.
   La mise en oeuvre d'une application web distribue dans ce contexte est
   un vrai dfi. Les progrs technologiques des postes de travail et des
   rseaux, notamment haut dbit, et les efforts de standardisation des
   services d'interoprabilit (comme CORBA) ont permis de surmonter les
   problmes classiques de bas niveaux lis aux rseaux htrognes, aux
   diffrents systmes d'exploitation et aux langages de programmation.
   Ainsi, les systmes distribus et les solutions coopratives sont devenus
   une option accessible et mme courante pour de nombreuses applications:
   industrielles, bancaires, multimdia, web. C'est une volution d'actualit
   laquelle doivent s'adapter les entreprises afin de garantir une
   productivit et une comptitivit en phase avec cette mutation. L'enjeu
   conomique est donc considrable. Toutefois, le dveloppement
   d'applications distribues est un processus trs difficile. la complexit
   classique de dveloppement d'applications centralises, s'ajoute une
   complexit lie la distribution et l'introduction de la communication
   entre processus, de la concurrence, des conflits de ressources.

   On se propose de fournir un atelier compos d'outils de simulation, de
   visualisation et d'aide aux preuves devenus indispensables pour la
   conception et la validation de programmes dans des environnements
   distribus. Le modle classique consiste reprsenter le rseau par un
   graphe o les sommets correspondent des machines ou processeurs, et les
   artes des connexions. Pour les concepteurs et les chercheurs en
   algorithmique distribue, cet atelier permettra d'effectuer facilement
   des tests et des simulations, de comprendre le fonctionnement d'un
   algorithme distribu et d'intuiter certaines proprits. Il est
   indispensable en particulier de disposer de cet outil pour viter de
   faire les tests la main, et surtout pour expliquer le droulement de
   l'excution d'un algorithme distribu. Pour les dveloppeurs, la
   visualisation de l'excution d'un programme distribu permet une
   abstraction de l'application, ce qui est bnfique notamment pour
   l'implantation, la mise au point et la vrification de programmes. Pour
   plusieurs applications distribues, la mise au point effectue l'aide de
   fichiers textes ou traces ou log, s'avre souvent inefficace cause de la
   complexit et des changements dynamiques des donnes et du rseau. La
   visualisation peut, dans ces cas, montrer l'excution du logiciel et
   peut aider diagnostiquer les erreurs.

   Le but de notre projet est de dvelopper un environnement de simulation
   et de visualisation d'algorithmes distribus. Ce projet runit des
   chercheurs de plusieurs quipes du LaBRI ayant des comptences varies
   mais complmentaires: en algorithmique distribue, en graphes, en
   rcriture, en objets distribus. Notre objectif final est une
   exprimentation grandeur nature.

   Rcupr sur https://www.labri.fr/index.php?n=Projets.Visidia
   Page mise jour le 19/06/2008 à 15:07
         Groupe de travail: Preuves formelles d'algorithmes distribués

   Salle 381, Le jeudi de 9h30 à 10h30. Ce groupe s'intéresse
   principalement à la preuve assistée d'algorithmes distribués présentés
   sous forme de calculs locaux (systèmes de réétiquetage dans un graphe
   (voir par exemple cet article et l'outil Visidia).
   Nous construisons un environnement de preuve sur les calculs locaux où
   la métathéorie est exprimée dans le calcul des constructions inductives
   en utilisant l'assistant de preuves Coq. Le générateur d'obligations de
   preuves
   Outre l'algorithmique distribuée et sa modélisation, ce groupe
   s'intéresse à tous les aspects de la preuve interactive en logique
   d'ordre supérieur.

Programme 2010-2011

     * 7 octobre 2010:
       Allyx Fontaine
       Représentation de graphes en Coq.
     * 30 septembre 2010:
       Akka Zemmari
       Suite du cours sur les algorithmes distribués probabilistes.
     * 23 septembre 2010:
       Vincent Filou
       Une preuve d'algorithme de construction d'arbre recouvrant
     * 16 septembre 2010:
       Akka Zemmari d&ecute,bute une série de 3 cours sur les algorithmes
       distribués probabilistes.
       Les transparents

   Responsable : Pierre Castéran
   pierre dot casteran at labri dot fr



       Accéder aux actualités
       Evènements des groupes
       Liste des groupes publics
   Evènement pour le groupe BioInformatique et Visualisation
   Date  2017-10-19  11:00-12:00
   Titre Finding a gene tree in a phylogenetic network
   Résumé Phylogenetic networks have been introduced as a model
   generalizing phylogenetic trees in order to represent the evolution of
   species. Contrary to trees, it allows to represent the transfer of
   genetic material between coexisting species or populations, through
   recombination, hybridization or horizontal gene transfers. Several
   methods have been proposed to reconstruct phylogenetic networks by
   combining together gene trees, where each gene tree represents the
   evolution of one gene. These methods expect the gene trees to be
   contained in the reconstructed phylogenetic network, but given the tree
   and the network, just checking if the tree is contained in the network
   is already an NP-hard problem. We will present some subclasses of
   phylogenetic networks where polynomial-time algorithms can be found for
   this decision problem, as well as a system describing those subclasses
   and their inclusions.
   Lieu salle 178, LaBRI
   Orateur Philippe Gambette
   Url Université Marne-la-Vallée
   Aucun document lié à cet événement.
   Retour
   Retour à l'index



       Accéder aux actualités
       Evènements des groupes
       Liste des groupes publics
   Evènement pour le groupe BioInformatique et Visualisation
   Date  2016-12-08  10:00-11:00
   Titre D-Wave, le début de l'informatique quantique
   Résumé La société canadienne D-Wave a commencé la commercialisation de
   la machine D-Wave 2X, présentée comme le premier calculateur quantique
   disponible. Quelles sont les capacités de cette machine? Comment
   fonctionne-t-elle? Je vais tenter de répondre à ces questions, et
   présenterai les résultats des premiers tests effectués sur de
   l'algorithmique des graphes.
   Lieu Amphi, LaBRI
   Orateur Guillaume Rizk
   Url INRIA, Rennes
   Aucun document lié à cet événement.
   Retour
   Retour à l'index



       Accéder aux actualités
       Evènements des groupes
       Liste des groupes publics
   Evènement pour le groupe BioInformatique et Visualisation
   Date  2016-06-30  11:00-12:00
   Titre Mécanique chromosomique de l’oncogenèse des Leiomyosarcomes
   Résumé Depuis 2009, le consortium international ICGC (International
   Cancer Genome Consortium) a pour objectif de séquencer le génome de 50
   types de cancers différents. Parmi ceux-ci nous avons la charge de
   celui des Leiomyosarcomes, tumeur mésenchymateuse très agressive. Ces
   sarcomes sont caractérisés par une génétique très complexe basée sur de
   nombreux réarrangements chromosomiques et mutations. Nous présenterons
   comment l’analyse des données de séquençage (WGseq et RNAseq) d’une
   première série de 68 LMS nous permet d’avancer dans notre compréhension
   de cette oncogenèse.
   Lieu 178
   Orateur Laetitia Bourgeade
   Email l.bourgeade@bordeaux.unicancer.f
   Url unicancer
   Aucun document lié à cet événement.
   Retour
   Retour à l'index
