   #ActuaLitté

   Actualitté

   les univers du livre

     * News
          + Lecture numérique
          + Manga/BD/comics
          + Edition
          + Culture-arts-lettres
          + Patrimoine éducation
          + Zone 51
     * Chroniques
          + Livres
          + Comics
          + Mangas
          + Bandes dessinées
     * Focus
          + Tribunes
          + Reportages
          + Interviews
          + Tests
     * Vidéos
          + Bande annonce
          + Book Trailer
          + Remix
          + Reportage
          + Humour
     * Édito
     * Jeunesse
          + Édition
          + Évènement
          + Ailleurs
          + Prix littéraires
     * Extraits

   ____________________ Ok

   Une idée ?
   Contactez-nous

   Suivez-nous :
     * SoundCloud
     * Twitter
     * Facebook
     * Flux RSS
     * Flickr
     * Youtube
     * Youtube

     * Vois Lis, Voix Là : le podcast jeunesse
     * Rentrée 2019 : auteurs, romans et prix
     * Cognac et les littératures européennes

   medias

À LA UNE : Sentir les livres pourrait permettre de mieux les conserver

     *

Inédit : Un anneau en or appartenant à Oscar Wilde retrouvé
       Une bague en or appartenant à Oscar Wilde...
     *

Europeana : une nouvelle campagne pour enrichir ses contenus
       La plateforme européenne du patrimoine...
     *

Rivaliser d'ingéniosité dans les animations : les libraires se déchaînent
       Qu’est-ce qui rend une librairie...
     *

Delitoon : réaliser pour la BD “ce que Netflix a fait avec La casa de papel”
       Multipliant les partenariats — dont un...

Les dernières chroniques

     * Quand la baleine blanche murmure l'ordre du monde
     * Entre fauves et bêtes traquées, la violence en héritage?
     * Sexy Cosplay Doll : fabriquer des poupées, comme tous les ados
     * Les Ensablés - "Le joug" de Marion Gilbert, roman de la maternité
       martyrisée
     * Chroniques d’une station service, ou comment refaire le plein des
       sens
     * Books by Women : Daisy Johnson, Alexandra Koszelyk, Catherine
       Ocelot

     *

États-Unis : “L'édition a besoin d'alternatives solides à Amazon”
       Outre-Atlantique, chaque jour semble amener l'édition à une
       conclusion implacable : Amazon ne veut pas que du bien aux
       éditeurs. La réduction des stocks de livres dans les entrepôts de
       la firme, et les ruptures de stock qui ont suivi, inquiètent
       considérablement l'Association des...
       Edition / International
     *

La série Netflix The Witcher déjà reconduite pour une deuxième saison
       Alors que la première saison de The Witcher devrait voir le jour le
       20 décembre prochain, Netflix a d’ores et déjà annoncé qu’elle sera
       reconduite. La série est tirée des livres de l’écrivain polonais
       Andrzej Sapkowski publiés dans les années 90.    The Witcher est...
       Culture, Arts et Lettres / Cinéma
     *

Olivier Barbarant et Sébastien Févry lauréats 2019 des Prix Apollinaire
       Ce 19 novembre 2019, au café-restaurant Les Deux Magots, ont été
       remis le Prix Apollinaire 2019 à Olivier Barbarant pour Un grand
       instant publié aux éditions Champ Vallon et le Prix Apollinaire
       Découverte 2019 à Sébastien Févry pour Solitude Europe paru chez
       Cheyne...
       Culture, Arts et Lettres / Récompenses
     *

La littérature comme moyen de “faire avec le monde, de réenchanter la vie”
       Du 13 au 24 novembre, l’Association Lettres du Monde organise le
       16e Festival des Littératures du Monde avec le soutien de divers
       partenaires institutionnels de la Région Nouvelle-Aquitaine et le
       concours de nombreuses librairies dans toute la Région. Sylvie
       Germain  - ActuaLitté,...
       Edition / Librairies
     *

Fifi Brindacier au cirque, une comédie musicale déjà en préparation
       À l’occasion des 75 ans de la rouquine la plus intrépide de la
       littérature, une adaptation de Fifi Brindacier sur les planches
       vient d’être annoncée. Il s’agit d’une comédie musicale, produite
       par Björn Kristian Ulvaeus, mondialement connu pour avoir été
       membre du groupe...
       Culture, Arts et Lettres / Théatre

Recevez notre newsletter :


   ____________________ (BUTTON) OK

   Désinscription


Désinscription de notre newsletter :

   ____________________ (BUTTON) OK

Les Ensablés - "Le joug" de Marion Gilbert, roman de la maternité martyrisée

   medias

Les dossiers

   Libérer les auteurs classiques africains du joug colonialiste

Libérer les auteurs classiques africains du joug colonialiste

   On peut citer Ahmadou Kourouma, Ferdinand Oyono et bien d’autres
   écrivains, dont les écrits découlent de l’époque coloniale. Une France
   qui, en matière d’édition, s’incarne dans le petit territoire de
   Saint-Germain des Près, avec ses manières feutrées et ses coups de
   poignard....

   Edition / International

Les choix de la rédaction

     * Une étudiante a découvert un détail insolite dans Le Paradis perdu
       de Milton

Une étudiante a découvert un détail insolite dans Le Paradis perdu de Milton
       Une étudiante de l'université Tufts, à Boston, aux États-Unis, a
       fait une découverte plutôt inattendue dans le poème épique Le
       Paradis perdu de John Milton, écrit au XVIIe siècle. La preuve que
       même les plus grands classiques ont encore des secrets, en somme :
       Miranda Phaal a...
       Patrimoine et éducation / Patrimoine
     * Geluck supplie : “achetez mes albums en librairie” plutôt que chez
       Amazon

Geluck supplie : “achetez mes albums en librairie” plutôt que chez Amazon
       « Il faut couper le cou à ces sociétés qui envahissent le monde… »
       Philippe Geluck, invité de RCM Story, n’y va pas par quatre
       chemins, quand il pousse une geluckante. Un peu à la manière
       d'Apollinaire, d'ailleurs, avec son “Soleil, cou coupé”. Ainsi,
       c’est avec une certaine...
       Edition / Economie
     * La BBC désigne les 100 romans qui ont façonné notre monde

La BBC désigne les 100 romans qui ont façonné notre monde
       La BBC s'est lancée dans une grande opération visant à célébrer la
       littérature anglophone, dans la perspective de l'anniversaire de la
       publication de Robinson Crusoe, en 1719. Dans le cadre des
       réjouissances, un jury composé d'écrivains, de prescripteurs et de
       critiques a été chargé...
       Edition / Société

     *

Laurent Gaudé et Jonathan Coe, Prix du livre européen
       Le Prix du livre européen, dans les catégories Roman et Essai, a
       été décerné le 12 novembre dernier. Ont été salués Laurent Gaudé,
       pour son livre Nous l’Europe, banquet des peuples (Actes Sud), et
       Jonathan Coe, pour son roman Middle England (Viking, traduit par
       Josée Kamoun sous...
       Culture, Arts et Lettres / Récompenses
     *

Quand la baleine blanche murmure l'ordre du monde
       ROMAN ETRANGER - « Un matin (…) on a trouvé une baleine échouée (…)
       probablement intoxiquée par toutes les ordures qu'on jette dans la
       mer ». Ainsi commence l’Histoire d’une baleine blanche, de Luis
       Sepulveda.     Tous ceux qui ont assisté à ce spectacle désolant
       ont...
       Livre
     *

Entre fauves et bêtes traquées, la violence en héritage?
       ROMAN FRANCOPHONE - Au premier abord, le nouvel ouvrage de Luc Lang
       tient du roman de gare ou du polar. Un homme seul dans la montagne,
       la neige, le froid, l'irruption soudaine de la violence avec
       l'arrivée inopinée de sa fille accompagnée d'un voyou blessé par
       balles, le sang donc, des...
       Livre
     *

Griezmann et Mbappé dans les dessins de Yoichi Takahashi, auteur d'Olive et
Tom
       Combien de vocations a fait naitre la série Olive et Tom, alias
       Captain Tsubasa ? Ce manga de Yoichi Takahashi publié à partir de
       1981 est devenu une série d'animation, diffusée à partir de 1988 en
       France et regardée par des millions d'enfants. Lesquels ont grandi,
       comme Antoine...
       Manga/BD/comics / Univers Manga
     *

Sexy Cosplay Doll : fabriquer des poupées, comme tous les ados
       MANGA - Wakana a 15 ans et son grand rêve est de fabriquer des
       poupées traditionnelles japonaises. Il apprend le métier auprès de
       son grand-père et il est particulièrement doué pour la conception
       de leur tenue. Complètement passionné, il a du mal à se mêler aux
       gens de son âge,...
       Manga
     *

2020, année de la BD : un appel aux organisateurs d'événements
       2020 sera l'année de la bande dessinée, comme le souhaitait le
       ministère de la Culture : une grande célébration du 9e art et de
       ceux qui le font, qui commencera logiquement avec le temps fort
       annuel qu'est le Festival d'Angoulême. La rue de Valois, pour faire
       de cette initiative une...
       Manga/BD/comics / Univers BD
     *

Le Seigneur des Anneaux : une seconde saison confirmée pour la série d'Amazon
       Les amateurs de l'univers fantasy créé par J.R.R. Tolkien peuvent
       se réjouir : la multinationale Amazon, qui s'est offert une partie
       des droits de la licence en 2017, compte bien l'exploiter. La série
       inspirée par Le Seigneur des Anneaux a d'ores et déjà une seconde
       saison confirmée :...
       Culture, Arts et Lettres / Cinéma

Sondage

   notice

   On vous offre un livre autopublié par son auteur...
     * (*) Je ne l'ouvre même pas : autoédité, non merci
     * ( ) Je me renseigne sur l'auteur avant tout
     * ( ) Il faut que l'intrigue me tente vraiment
     * ( ) Je me fais une idée avec les premières pages
     * ( ) Je lis déjà une majorité d'autopubliés, alors...

   (BUTTON) Voter

Communiqué :

Sacrée Gamine

   Paris-Lomé,2 octobre 2019 Jacqueline Kokuvi (née Marquis) va enfin
   publier son autobiographie   1945-1963, enfance et...

Retrouvez notre bibliothèque numérique

   Google books

Les dossiers

   Les Fleurs du Mal : une strophe inédite de Baudelaire découverte

Les Fleurs du Mal : une strophe inédite de Baudelaire découverte

   À peine identifiée, tout de suite mise en vente, ou presque. Dans le
   poème Les Bijoux, qui fut censuré en 1861 suite au procès pour outrage
   aux bonnes mœurs, on comptait huit quatrains. Une femme nue, parée de
   bijoux uniquement… Et semble-t-il, une strophe inédite avait été
   ajoutée...

   Patrimoine et éducation / Patrimoine

Les choix de la rédaction

     * À 27 ans, elle risque la prison pour des livres non rendus à la
       bibliothèque

À 27 ans, elle risque la prison pour des livres non rendus à la bibliothèque
       Une mère de cinq enfants, âgée de 27 ans, risque jusqu'à 93 jours
       de prison ou une amende de 500 $ pour deux livres rendus en retard
       dans une bibliothèque. Cette histoire se déroule aux États-Unis,
       à Charlotte, dans le Michigan. Mindy Jones a découvert qu'elle
       était sous le coup d'un...
       Edition / Bibliothèques
     * Une nouvelle grille de salaires minima pour la librairie

Une nouvelle grille de salaires minima pour la librairie
       À compter du 1er novembre dernier, la branche de la librairie a vu
       sa grille de salaires renouvelée, avec de nouveaux montants
       correspondant aux différents postes occupés par les salariés. Cette
       grille a été fixée par l'accord de branche du 12 février 2019.
       (photo d'illustration,...
       Edition / Librairies
     * Paradis rêvé du lecteur gourmand : bienvenue en librairie-café

Paradis rêvé du lecteur gourmand : bienvenue en librairie-café
       Effet de mode bobo ou véritable second souffle pour les points de
       vente culturels de quartier : les librairies-cafés se font-elles le
       symptôme d’une nouvelle manière de croquer du livre ? « Tout
       plaquer pour ouvrir une librairie-café associative et solidaire
       dans le Larzac. »...
       Edition / Librairies

     *

La Brontë Society acquiert le « petit livre » écrit par Charlotte Brontë à 14
ans
       Dans le cadre des ventes des fameuses collections Aristophil, les
       maisons Aguttes, Artcurial, Drouot Estimations et Ader ont proposé
       le 18 novembre dernier quelques pièces exceptionnelles. Parmi
       elles, ce manuscrit miniature écrit par Chalotte Brontë alors
       qu’elle n’était âgée que...
       Patrimoine et éducation / Patrimoine
     *

Cuisinez votre soupe du soir comme il y a 4000 ans
       Quelles saveurs avaient les premiers plats du monde ? Quatre
       tablettes d’argiles babyloniennes, découvertes au début du XXe
       siècle et récemment traduites, nous en donnent un aperçu. Ces
       planches, conservées dans la collection babylonienne du Musée
       Peabody d’histoire naturelle de...
       Zone 51 / Insolite
     *

Grand Prix de la Critique et Prix Jeunesse : l'ACBD révèle ses sélections
       L'ACBD, Association des Critiques de Bande Dessinée, s'intéresse à
       toutes les œuvres, destinées à tous les publics. Parallèlement à la
       sélection de 15 albums pour son Grand Prix de la Critique,
       l'organisation propose ainsi une sélection de cinq titres en lice
       pour le quatrième Prix...
       Culture, Arts et Lettres / Récompenses
     *

La foire aux vanités, d'après le roman de Thackeray, en décembre sur Arte
       La scénariste britannique Gwyneth Hughes (Five Days, Remember me)
       a adapté le classique victorien de William Makepeace Thackeray, La
       foire aux vanités, paru en feuilleton en 1846 et 1847. La série
       homonyme, produite par Mammoth Screen pour ITV, sera diffusée en
       décembre prochain par la...
       Edition / Société

   Toutes les actualités

Focus :

   Faut-il écrire des haïkus au XXIe siècle ?
     * Tribune
       Aucun Européen ne pourra maîtriser la civilisation japonaise.
       Chaque Français a dans son cœur le sang de ses ancêtres : ses
       terres, son patois, ses tubercules. Toute cette archéologie, c’est
       l’atmosphère d’un tableau paysan de Jean-François Millet. Déjà, la
       langue française fait partie de la littérature nationale, bien
       avant l’ordonnance de Villers-Cotterêts. De...
       Lire la suite

Vidéos

   Premières images pour Invisible Man, avec Elisabeth Moss
     * Une première bande-annonce pour l'adaptation de David Copperfield
       de Charles Dickens
     * Adults in the Room, une adaptation des mémoires de Yanis Varoufakis
     * J'ai perdu mon corps, d'après le roman Happy Hand de Guillaume
       Laurant

Premières images pour Invisible Man, avec Elisabeth Moss

   Le roman de H.G. Wells, L'homme invisible, sera à nouveau adapté au
   cinéma en février prochain, par Leigh Whannell, qui propose une
   relecture intéressante de l'œuvre. La...

   Toutes les vidéos


   Retour en haut

   Les premiers chapitres de livres Savoirs & Connaissances BDZ
   Easyreading
     * Lettre d'information -
     * Mentions légales -
     * Contact -
     * Sondages -
     * Lives -
     * Flux rss -
     * Qui sommes nous ?
     *

   Gestion des cookies

   Consulter la version mobile du site

   © 2007 - 2019 - Actualitte.com. Tous droits réservés. Tendances et
   célébrités


   traitement en cours
