   #prev next publisher Blog Hop'Toys » Flux Blog Hop'Toys » Flux des
   commentaires Blog Hop'Toys » Flux de la catégorie Conseils

   Afficher le contenu

     * Portraits
     * Idées
     * Dossiers
     * Conseils
     * Actualités
     * Ressources
     * INCLUSION

   ____________________

Conseils

     *
   7 avril 2014
          + Conseils

Quels sont les troubles liés à la somatognosie ?
       La somatognosie correspond à la connaissance que chaque individu a
       de son corps et des relations entre ses différentes parties dans
       l’espace, en mouvement ou au repos. C’est « l’image du corps ».
       Chaque enfant, vers 6 ans, va disposer d’une information sur son
       image corporelle à ...
       Lire la suite
     *
   4 mars 2014
          + Conseils

Les exercices de stimulation oro-faciale
       Nous avons utilisé différents embouts alliés au Z-Vibe en mode
       vibration dans le cadre de gestes thérapeutiques précis. Retrouvez
       tous ces gestes en vidéo sur notre chaine You Tube ! Stimuler la
       mobilité de la langue Utilisez l’embout tactile à picots pour
       doucement brosser chaque côté de la ...
       Lire la suite
     *
   4 mars 2014
          + Conseils

Le concept Bobath : quelle prise en charge orthophonique?
       Le Bobath est un concept de rééducation développé dans les années
       1940 par Berta BOBATH, physiothérapeute et Karel BOBATH,
       neurologue.  Il s’adresse aux personnes atteintes de paralysie
       cérébrale et autres troubles du développement neuro-moteur. La
       méthode vise à améliorer le tonus afin de ...
       Lire la suite
     *
   26 février 2014
          + Conseils

Balles et ballons sensoriels pour jouer à apprivoiser son corps
       En jouant au ballon, un enfant améliore sa coordination et son
       adresse. Il développe son équilibre et sa force musculaire. Il
       prend connaissance de son corps comme d’un outil : il utilise ses
       bras et mains pour l’attraper, il shoote avec le pied. Il apprend à
       évaluer les distances, à affiner ...
       Lire la suite
     *
   11 février 2014
          + Conseils

La coordination générale
       C’est la capacité d’une personne à apprendre rapidement de nouveaux
       mouvements et à adapter son comportement en fonction des
       exigences de l’environnement. Être coordonné, c’est exécuter avec
       vitesse et efficacité un mouvement intentionnel afin de résoudre
       une tâche concrète. Que ce soit pour ...
       Lire la suite
     *
   31 janvier 2014
          + Conseils

Pièce par pièce, adaptez votre maison
       La cuisine     Quelque fois, il est difficile pour un enfant de
       savoir ce qu’il y a derrière une porte fermée.  Il n’arrive pas à
       conceptualiser le contenu du placard.  Pourquoi ne pas l’aider en
       fixant sur les portes des photos/pictos de qu’il y a à
       l’intérieur ?       ...
       Lire la suite
     *
   20 septembre 2013
          + Actualités
          + Conseils

La méthode TEACCH, c’est quoi ?
       En tant que parent ou proche d’une personne porteuse de Troubles du
       Spectre de l’Autisme, nous souhaitons offrir le meilleur soutien
       possible. De ce fait, il se peut que nous nous tournions vers une
       méthode telle que la méthode TEACCH. Mais la méthode TEACCH, c’est
       quoi ...
       Lire la suite
     *

Navigation des articles
       Précédent 1 … 121 122 123 Suivant

Portrait

   Votre loulou est exceptionnel ?

   Envoyez-nous le portrait de votre enfant en seulement 3 étapes, c’est
   très simple :
     * remplissez notre formulaire en ligne
     * répondez aux questions
     * envoyez-nous vos plus belles photos !

Découvrez notre communauté

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * Youtube
     * LinkedIn

   téléchargez le livre blanc sur l'intégration sensorielle

     *
          +

Autisme : mieux diagnostiquer les filles
            11 octobre 2019
          +

Troubles DYS : mieux connaitre les besoins de l’enfant
            10 octobre 2019
          +

Journée nationale des DYS : Hop’Toys à Lyon et ailleurs
            9 octobre 2019
          +

Infographie : l’AVC de l’enfant
            7 octobre 2019
     *

Facebook

     HOP'TOYS
     *

Hop’Toys
       [logo-ht.jpg]
       Parce que ce qui est indispensable à certains est aussi plus
       confortable pour tous, Hop'Toys propose depuis 19 ans des jeux et
       des outils pour permettre à tous les enfants de développer leur
       potentiel… qu'ils aient des besoins spécifiques ou non. Hop'Toys
       propose également sur son blog des supports gratuits de
       sensibilisation, articles de fond, témoignages d'experts et de
       familles et bien sûr des idées d'activités pour tous… afin d'œuvrer
       à la création d'une société plus inclusive !

   Hop'Toys - Tous droits réservés

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #prev next publisher Blog Hop'Toys » Flux Blog Hop'Toys » Flux des
   commentaires Blog Hop'Toys » Flux de la catégorie Conseils

   Afficher le contenu

     * Portraits
     * Idées
     * Dossiers
     * Conseils
     * Actualités
     * Ressources
     * INCLUSION

   ____________________

Conseils

     *
   19 septembre 2019
          + Conseils

Occitanie : Hop’Toys au Festival pour l’école de la vie
       Hop’Toys attend les petits et grands du 20 au 22 septembre 2019 à
       Montpellier pour la 5e édition du Festival pour l’école de la vie !
       Un lieu d’échanges, de découvertes et d’apprentissages, ouvert à
       toutes les personnes désireuses de changer nos modèles d’éducation
       ...
       Lire la suite
     *
   13 septembre 2019
          + Conseils

Les outils essentiels sur la numération
       Julie Ferreira, 31 ans, est professeure de mathématiques depuis 9
       ans à l’école spécialisée du secondaire de Saint-Mard en Belgique.
       Durant ces années d’enseignement, elle s’est rendu compte que les
       élèves n’accrochaient pas beaucoup aux mathématiques et qu’il
       fallait les intéresser avec ...
       Lire la suite
     *
   13 septembre 2019
          + Conseils

À la découverte de la méthode Cuisenaire
       Article écrit le 5 janvier 2017, mis à jour le 13 septembre 2019
       Inventée dans les années 50 par Georges Cuisenaire, enseignant, la
       méthode Cuisenaire est une approche pour aborder les quantités et
       apprendre à calculer. Cette approche s’appuie sur du matériel
       sensoriel : des réglettes de ...
       Lire la suite
     *
   12 septembre 2019
          + Conseils

Jeux traditionnels de récré : plus enrichissants que bien des sports
       La marelle, le loup, le cache-cache, la corde ou la balle au
       prisonnier… : qui ne s’est pas un jour adonné à ces jeux de
       récréation dans la cour de l’école ? Ils ont traversé le temps et
       certains d’entre eux sont devenus aujourd’hui des grands classiques
       des temps ...
       Lire la suite
     *
   12 septembre 2019
          + Conseils

Le Time Timer expliqué en une infographie
       Le Time Timer est le meilleur allié des enfants ! Ayant déjà
       conquis nombre de parents et de professionnels, cet outil très
       visuel permet de matérialiser le temps qui passe en indiquant le
       temps restant à une activité. Comment ? Grâce à son disque rouge
       qui disparaît au fur et à mesure que le ...
       Lire la suite
     *
   11 septembre 2019
          + Conseils

AVS / AESH : les héros méconnus des écoles
       Les AVS (Auxiliaires de Vie Scolaire) ou AESH (Accompagnant des
       Élèves en Situation de Handicap), aide à l’inclusion scolaire d’un
       enfant porteur d’handicap, dans le milieu scolaire ordinaire, tous
       handicaps confondus. Troubles du comportement, autisme, handicap
       moteur, dyspraxie… ...
       Lire la suite
     *
   11 septembre 2019
          + Conseils

Qu’est-ce que le maternage proximal ?
       Le maternage proximal consiste à être pleinement à l’écoute des
       besoins de son bébé en lui offrant une proximité proche de celle
       qu’il a connue pendant 9 mois. Cododo, allaitement, portage,
       motricité libre et DME (diversification alimentaire menée par
       l’enfant) font pleinement ...
       Lire la suite
     *

Navigation des articles
       Précédent 1 2 3 4 … 123 Suivant

Portrait

   Votre loulou est exceptionnel ?

   Envoyez-nous le portrait de votre enfant en seulement 3 étapes, c’est
   très simple :
     * remplissez notre formulaire en ligne
     * répondez aux questions
     * envoyez-nous vos plus belles photos !

Découvrez notre communauté

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * Youtube
     * LinkedIn

   téléchargez le livre blanc sur l'intégration sensorielle

     *
          +

Autisme : mieux diagnostiquer les filles
            11 octobre 2019
          +

Troubles DYS : mieux connaitre les besoins de l’enfant
            10 octobre 2019
          +

Journée nationale des DYS : Hop’Toys à Lyon et ailleurs
            9 octobre 2019
          +

Infographie : l’AVC de l’enfant
            7 octobre 2019
     *

Facebook

     HOP'TOYS
     *

Hop’Toys
       [logo-ht.jpg]
       Parce que ce qui est indispensable à certains est aussi plus
       confortable pour tous, Hop'Toys propose depuis 19 ans des jeux et
       des outils pour permettre à tous les enfants de développer leur
       potentiel… qu'ils aient des besoins spécifiques ou non. Hop'Toys
       propose également sur son blog des supports gratuits de
       sensibilisation, articles de fond, témoignages d'experts et de
       familles et bien sûr des idées d'activités pour tous… afin d'œuvrer
       à la création d'une société plus inclusive !

   Hop'Toys - Tous droits réservés

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #publisher Blog Hop'Toys » Flux Blog Hop'Toys » Flux des commentaires
   Blog Hop'Toys » Du 13 au 15/09 : Congrès Autisme-Europe à Nice Flux des
   commentaires alternate alternate

   Afficher le contenu

     * Portraits
     * Idées
     * Dossiers
     * Conseils
     * Actualités
     * Ressources
     * INCLUSION

   ____________________

   Ecouter la page Ecouter la page

   10 septembre 2019

   /

     * Actualités

Du 13 au 15/09 : Congrès Autisme-Europe à Nice

Un congrès dont nous partageons l’ambition !

   Proposer des solutions, concrètes, pour que les enfants avec TSA
   puissent développer leur potentiel, améliorer le quotidien des
   personnes autistes et leur permettre de prendre toute leur place dans
   la société, être au faîte des avancées de la recherche, découvrir et
   faire découvrir les projets innovants… et aider à les faire essaimer,
   accompagner le diagnostic et l’évaluation, trouver les solutions pour
   favoriser la communication, faciliter l’accès à l’éducation, à
   l’emploi… en un mot contribuer au changement et à l’inclusion,

   … voilà toute l’ambition du 12^e Congrès international Autisme-Europe…
   et voilà pourquoi Hop’Toys y sera !

   Parce que depuis 20 ans, Hop’Toys partage le même combat !

Un rendez-vous international tourné vers le concret

   Le congrès international Autisme-Europe réunit tous les 3 ans les plus
   grands spécialistes de la neuro-diversité, les personnes autistes et
   leur famille, les professionnels et les aidants pour échanger sur ces
   thématiques majeures… et les faire avancer !

   Plus de 2 000 personnes, autistes, parents, professionnels, aidants,
   chercheurs, associations, fournisseurs venant du monde entier se
   réuniront au Palais des Congrès de Nice Acropolis.
   L’objectif de ce grand rendez-vous ? Échanger les connaissances et
   expériences les plus récentes dans le domaine de l’autisme, pratiques
   comme scientifiques et les diffuser auprès d’un public aussi large que
   possible.

   La devise du congrès 2019 est « Une nouvelle dynamique pour le
   changement et l’inclusion », conformément à l’aspiration
   d’Autisme-Europe selon laquelle la recherche scientifique
   internationale sur l’autisme devrait se traduire en changements
   concrets et favoriser l’inclusion sociale des personnes autistes de
   tous âges et de tous besoins.

Rendez-vous niveau 3, stand 33

   Du 12 au 15 septembre, au 12^e congrès Autisme Europe à Nice, venez
   rencontrer une partie de notre équipe !
   Saisissez cette occasion de découvrir nos produits, incontournables et
   nos nouveautés : pour faciliter le langage et la communication des
   personnes avec TSA, leur quotidien, leurs apprentissages, leur
   autonomie, en bref, favoriser leur épanouissement et leur inclusion.

   Une partie du stand d’Hop’Toys aux Rencontres internationales de
   l’autisme à Ajaccio en avril 2019

Retirer du matériel de sensibilisation

   Infographies pour lutter contre les idées reçues, reconnaître les
   premiers signes de l’autisme, favoriser l’inclusion dans tous les lieux
   accueillant du public, affiches pour une société plus juste et plus
   inclusive, Hop’Toys s’efforce de mettre gratuitement à disposition tout
   ce qui peut permettre de faire avancer les mentalités et la
   bienveillance.
   Sur notre stand, venez retirer ces supports imprimés.

Témoigner à tous de toutes les avancées

   Vous le savez, Hop’Toys s’est aussi donné la mission d’être, pour tous,
   un pôle de ressources et d’informations. C’est l’ambition de ce blog.
   Alors, pour tous ceux qui ne peuvent pas participer au Congrès, nous
   nous ferons fort de rendre compte, en direct sur les réseaux sociaux,
   puis ici prochainement des conférences et des échanges auxquels nous
   aurons pu assister, des rencontres que nous aurons pu faire, etc.

   Car le Congrès Autisme Europe abordera un large éventail de sujets
   parmi lesquels le diagnostic et l’évaluation, le langage et la
   communication, l’accès à l’éducation, l’emploi, la recherche et
   l’éthique, la question du genre et la sexualité, l’inclusion et la vie
   en communauté, la santé mentale et physique, etc.

   Plus d’infos sur le congrès :
   http://www.autismeurope-congress2019.com/fr/

   >> Lire aussi : Stratégie nationale pour l’autisme : premier bilan
   d’étape

Ces articles pourraient aussi vous intéresser :

   Hop’Toys présent au congrès Autisme à Montélimar le 28 mars 2015
   Enseignants : Mieux guider mes élèves selon leurs besoins
   Stratégie nationale pour l’autisme : premier bilan d’étape
     * Autisme
     * Autisme Europe
     * Autisme France
     * congrès
     * évènement
     * inclusion

Marianne

   Marianne est chargée de communication chez Hop'Toys et rédactrice sur
   ce blog.

Laisser un commentaire Annuler

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   ____________________________________________________________
   ____________________
   ____________________

   Taper la réponse pour valider votre commentaire * Time limit is
   exhausted. Please reload the CAPTCHA. neuf  ×  sept  =  __

   Poster un commentaire

Portrait

   Votre loulou est exceptionnel ?

   Envoyez-nous le portrait de votre enfant en seulement 3 étapes, c’est
   très simple :
     * remplissez notre formulaire en ligne
     * répondez aux questions
     * envoyez-nous vos plus belles photos !

Découvrez notre communauté

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * Youtube
     * LinkedIn

   téléchargez le livre blanc sur l'intégration sensorielle

     *
          +

Autisme : mieux diagnostiquer les filles
            11 octobre 2019
          +

Troubles DYS : mieux connaitre les besoins de l’enfant
            10 octobre 2019
          +

Journée nationale des DYS : Hop’Toys à Lyon et ailleurs
            9 octobre 2019
          +

Infographie : l’AVC de l’enfant
            7 octobre 2019
     *

Facebook

     HOP'TOYS
     *

Hop’Toys
       [logo-ht.jpg]
       Parce que ce qui est indispensable à certains est aussi plus
       confortable pour tous, Hop'Toys propose depuis 19 ans des jeux et
       des outils pour permettre à tous les enfants de développer leur
       potentiel… qu'ils aient des besoins spécifiques ou non. Hop'Toys
       propose également sur son blog des supports gratuits de
       sensibilisation, articles de fond, témoignages d'experts et de
       familles et bien sûr des idées d'activités pour tous… afin d'œuvrer
       à la création d'une société plus inclusive !

   Hop'Toys - Tous droits réservés

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #publisher Blog Hop'Toys » Flux Blog Hop'Toys » Flux des commentaires
   Blog Hop'Toys » L’illusion d’incompétence : un fléau pour
   l’apprentissage Flux des commentaires alternate alternate

   Afficher le contenu

     * Portraits
     * Idées
     * Dossiers
     * Conseils
     * Actualités
     * Ressources
     * INCLUSION

   ____________________

   Ecouter la page Ecouter la page

   26 août 2019

   /

     * Actualités
     * Conseils

L’illusion d’incompétence : un fléau pour l’apprentissage

   Chacun peut aisément comprendre que le sentiment de sa propre
   compétence soit une condition indispensable au bien être psychologique.
   Mais il l’est également à la « réussite » ! En effet, plus un enfant
   croit en ses capacités, quitte à les surévaluer, plus il est
   performant ! À l’inverse, les enfants ayant une illusion d’incompétence
   c’est-à-dire une vision plus faible de leurs capacités qu’elles ne le
   sont réellement, vont moins réussir. Comment se manifeste cette
   illusion d’incompétence et comment y remédier ? Eléments de réponse
   ici.

Qu’est-ce que l’illusion d’incompétence ?

   Le phénomène de l’illusion d’incompétence a un temps été considéré
   comme le lot exclusif d’élèves à haut potentiel, sans doute du fait que
   ces derniers avaient été la population observée dans les premières
   études menées sur le sujet (Phillips, 1984 & 1987 ; Phillips &
   Zimmerman, 1990), mais il se retrouve également chez des élèves de
   niveau intellectuel moyen (au sens de dans la moyenne).

   L’illusion d’incompétence est le décalage négatif qui existe entre les
   capacités réelles d’un enfant et la perception qu’il en a : une
   perception biaisée, extrêmement pessimiste de sa capacité à mener à
   bien les tâches auxquelles il est confronté. Attention, on parle bien
   ici d’ « illusion » d’incompétence, c’est-à-dire non pas des capacités
   réelles d’un enfant mais de l’estimation qu’il en a par rapport à la
   réalité. Or, bien des études mettent en avant l’importance d’une vision
   non altérée de ses propres capacités. Au Québec, le « Programme de
   recherche sur la persévérance et la réussite scolaires » tend à prouver
   que la perception de ses compétences serait un meilleur indicateur de
   performance que les ressources mêmes de la personne, autrement dit de
   que ses compétences réelles.

   La vision que les enfants ont de leurs compétences influence en effet
   directement leurs comportements et, finalement, ce qu’ils vont oser
   entreprendre ou non. De fait, quelle que soit la réalité de leurs
   capacités, les élèves qui se sentent les moins compétents, même s’ils
   le sont pourtant réellement, obtiennent de moins bons résultats. D’où
   l’importance de désamorcer cette vision négative chez l’enfant.
   D’autant qu’en primaire, la compétence scolaire est souvent le premier
   déterminant de l’estime de soi. Il est donc très important que les
   enseignants apprennent à déceler cette illusion d’incompétence chez
   leurs élèves.

Comment se manifeste-elle ?

   Par quoi se manifeste cette illusion d’incompétence. Comment la déceler
   chez son enfant ou son élève ? Certains signes, listés ci-dessous,
   doivent pousser à s’interroger.

Un perfectionnisme négatif

   L’enfant qui se croit incompétent va s’appliquer des standards de
   réussite élevés… de fait beaucoup plus difficiles à atteindre ! Il
   augmente bien sûr ainsi la probabilité d’échouer, ce qui entretient sa
   vision négative de lui-même. Ce perfectionnisme négatif entraîne un
   sentiment de honte, voire de culpabilité, en cas d’échec et
   d’insatisfaction permanente face au travail accompli.

Un faible niveau d’estime de soi

   L’estime de soi résulte du fait de se sentir bon, compétent dans les
   domaines que l’on considère importants (Harter, 1986). Bien sûr, il est
   impossible à un élève de considérer que la scolarité n’est pas un
   domaine important, alors que son quotidien s’articule autour de cela et
   que les adultes y accordent une importance majeure.
   Or, lorsqu’une personne se sent incompétente dans un domaine, elle va
   réduire la valeur accordée à ce domaine. C’est là un mécanisme de
   défense, de protection de l’image de soi. Mais celui-ci « n’est
   cependant pas sans conséquence, car la réduction de cette motivation
   s’accompagne normalement d’une diminution de l’engagement et
   éventuellement du rendement. Réussissant moins bien, l’élève se sent
   toujours plus incompétent et accentue son désintérêt et sa passivité
   dans la matière. »^ 1 Un vrai cercle vicieux !

Une vision faussée des causes de réussite ou d’échec

   Pour l’enfant qui a une illusion d’incompétence, les attributions
   causales vont se situer à l’extérieur. Cela signifie que, selon lui, la
   réussite va dépendre de la chance, de l’aide reçue, autrement dit de
   critères qu’il ne maîtrise pas, plutôt qu’à ses habiletés propres.

La motivation et les perceptions réfléchies de compétences

   La perception que l’enfant a de ses compétences est – sans surprise –
   également le reflet des compétences que lui attribuent ses parents. Or
   ces compétences attribuées – ou non – par les parents sont souvent le
   reflet de stéréotypes sociaux (« C’est un garçon donc il est plus apte
   à réussir en mathématiques et en sport. ») ou d’étiquettes (« Dans la
   famille, on n’est pas matheux. » « C’est une littéraire. »).
   Cependant, il n’est même pas certains que les parents aient vraiment
   une vision négative des compétences de leur enfant. Il se peut que ce
   soit l’enfant lui-même qui, ne se trouvant pas compétent, projette son
   opinion de lui-même sur ses parents et croie que ces derniers partagent
   son opinion. Quoi qu’il en soit, expliquent encore Thérèse Bouffard,
   Carole Vezeau, Roch Chouinard et Geneviève Marcotte :

     Différentes études ont montré que le reflet de sa compétence que
     l’enfant lit dans le regard de ses parents joue un rôle plus grand
     dans sa perception de compétence que son rendement réel.

Quelle(s) conséquence(s) ?

   D’après le « Programme de recherche sur la persévérance et la réussite
   scolaires » mené au Québec, l’illusion d’incompétence influe d’abord
   sur :
     * l’engagement dans la tâche
     * l’autorégulation c’est à dire la capacité à changer de stratégie en
       cours de tâche par exemple pour parvenir au
     * les efforts fournis
     * la persévérance
     * les réactions émotives.

   Selon d’autres chercheurs, ils éprouveraient aussi plus d’anxiété face
   à l’évaluation  et se diraient moins curieux, moins intéressés et plus
   ennuyés par l’apprentissage des matières scolaires.

   Autisme : trouble désintégratif de l'enfance

Les remèdes à l’illusion d’incompétence

Le rôle des parents

   Le rôle des parents face à une illusion d’incompétence développée par
   leur enfant participe bien sûr de la sécurité affective qu’ils doivent
   leur permettre de construire. L’enjeu – et la difficulté –  est pour
   les parents de montrer à la fois qu’ils croient en leurs enfants, en
   leurs capacités… mais que leur amour ne dépend pas des résultats de ces
   derniers. C’est bien là, la première et la plus importante mission des
   parents : faire comprendre à leurs enfants qu’ils les aiment d’un amour
   inconditionnel.

   Pour autant, cela ne signifie pas qu’il ne faille pas encourager,
   « pousser », aider ses enfants progresser. Encore moins à leur faire
   croire que nous n’avons aucune attente envers eux. Thèrèse Bouffard,
   professeure du Département de psychologie de l’Université du Québec à
   Montréal a d’ailleurs montré que « les parents qui valorisent beaucoup
   la performance et qui ont des attentes élevées à l’égard de leur enfant
   n’ont pas nécessairement un impact négatif sur celui-ci. Ce serait même
   plutôt associé positivement au sentiment de compétence de l’enfant, qui
   décoderait cela comme un signe d’encouragement. » explique-t-elle. Nous
   pourrions peut-être ajouter de confiance en ses capacités. « Je crois
   que tu en es capable, donc j’attends de toi que… »

   Mais encore une fois et comme le souligne encore la chercheuse, « Là où
   ça pose problème, c’est lorsque l’enfant estime que le soutien
   émotionnel de ses parents, leur amour pour lui, dépend de sa capacité à
   atteindre les objectifs de performance. Tant qu’il sait qu’il est aimé
   quoi qu’il advienne, la pression ne semble pas être un problème. »

   >> Pour aider l’enfant à prendre confiance, téléchargez notre
   infographie Les 10 phrases alternatives et positives

L’illusion incompétence renforcée par le système compétitif  ?

   Dans tous les cas, les parents comme les enseignants doivent montrer
   que ce qu’ils attendent avant tout, bien plus que des résultats, ce
   sont des efforts et, si possible, des évolutions. Mais c’est tout le
   système scolaire qui devrait/pourrait être repensé afin que le résultat
   et surtout le classement de ce résultat par rapport à celui des autres,
   compte moins que la manière dont il a été obtenu. Par exemple un enfant
   a t-il plus de mérite à obtenir un 14 « sans forcer » ou un 10 en
   faisant énormément d’efforts, en réadaptant sa méthodologie, en
   apprenant de ses précédentes erreurs ?

   Pourtant, aux yeux du pédagogue Jean-Pierre Delahaye :

   « La solidarité et la coopération font plus progresser les élèves que
   le chacun pour soi et la compétition. »

   De même, l’attribution de récompenses, que ce soit à travers les bons
   points, les encouragements/félicitations ou le tableau d’honneur peut
   être néfaste pour tous les enfants, et particulièrement pour les
   enfants ayant une illusion d’incompétence, tant elle risque d’amener à
   un besoin de validation constant.

Faire comprendre les mécanismes d’apprentissage

Le cerveau : comment ça marche ?

   3 aspects essentiels doivent être expliqués, à tous les enfants, mais
   particulièrement à ceux qui ont une illusion d’incompétence puisqu’ils
   sont, nous l’avons dit, particulièrement sujets au découragement et au
   désengagement :
     * l’intelligence loin d’être acquise à la naissance se développe, se
       travaille, se renforce. Donc pas de déterminisme, de fatalisme, et
       surtout pas de découragement !! Personne n’est « nul, de toutes
       façons ». (Des générations d’enfants – et notamment de filles – qui
       pensaient avoir un cerveau « pas fait pour les maths » auraient
       sans doute tiré profit d’avoir cela en tête !).
     * le cerveau est élastique. Plus on apprend , plus on développe les
       capacités de celui-ci. Car plus on apprend, plus on crée de
       connexions entre les neurones ; ces connexions qui vont aider à
       développer le cerveau, le rendant plus élastique. Sur le blog
       Apprendre à éduquer, une très belle image est utilisée : le cerveau
       est comme une forêt : si on marche plusieurs fois dans le même
       sentier, un chemin va progressivement se créer. Le formidable album
       de vulgarisation scientifique pour les enfants (et les parents
       !), Ton fantastique cerveau élastique pourra les aider à comprendre
       cet aspect… et à se remobiliser !

     * enfin, l’enfant doit comprendre que les émotions désagréable (comme
       le stress, la peur, l’anxiété) rendent les apprentissages
       difficiles et que personne ne peut apprendre pas dans l’anxiété ou
       la dévalorisation.

   Dans la continuité de cette connaissance des mécanismes
   d’apprentissage, il sera important de faire prendre conscience à
   l’enfant des méthodes qui lui ont permis de parvenir ou qui au
   contraire ne le lui ont pas permis. C’est ce que l’on appelle la
   métacognition. Elle permet l’autorégulation et, bien-sûr s’accompagne
   de quelque chose dont tout enfant doit avoir la conviction…

Le droit à l’erreur

   Avec ses enfants et ses élèves, insistons sur le fait que les erreurs
   non seulement permettent d’avancer, mais qu’elles sont un processus
   normal de l’apprentissage.

Adopter l’évaluation positive

   L’évaluation positive pourrait également être un moyen de désamorcer
   l’illusion d’incompétence. Le principe est de souligner les progrès,
   plutôt que le résultat. Exemple :

   Votre enfant a eu 8 à son contrôle. Mais la dernière fois il avait eu
   6. On constate donc une amélioration et un progrès, bien qu’il ne soit
   pas arrivé à la moyenne. Il est alors très important de souligner ce
   progrès et – attention – seulement ce progrès, souligne la psychologue
   Jeanne Siaud-Facchin,. Il ne servira à rien de dire : « C’est très bien
   que tu ais eu 8 à ton contrôle tu as progressé, mais si tu avais
   travaillé un peu plus tu aurais pu avoir la moyenne. » En effet, on
   commencerait ici avec un jugement positif, mais la seconde partie de
   notre phrase et ce « mais » annihileraient tous les effets positifs de
   la première. Selon Jeanne Siaud-Facchin, il faut prendre garde à ne
   jamais associer félicitations et réprobations. Pour elle, la réussite
   amène la réussite, donc si l’enfant perçoit qu’il a réussi (même s’il
   n’a pas encore eu la moyenne), cela amènera d’autres réussites et peut
   être plus tard la moyenne.

   L’écueil de la surévaluation ? Bienveillance et exigence

   A la suite de la publication de son étude, soulignant que les élèves
   qui surévaluaient leurs compétences avaient de meilleurs résultats,
   la professeure du Département de psychologie de l’Université de Québec,
   Thérèse Bouffard avait été surprise par les centaines de courriels
   d’adultes en colère qui déploraient qu’on pousse les enfants à se
   surévaluer. Elle a par la suite pu vérifier que «environ 50 % des
   adultes, parents comme enseignants,[estimaient] qu’il valait mieux
   sous-évaluer ses compétences, alors que la littérature scientifique
   indique exactement le contraire !»

   Et précise par ailleurs que la notion de bienveillance peut et doit
   s’accompagner de celle d’exigence !…

   Sources

   ^1. Thérèse Bouffard, Carole Vezeau, Roch Chouinard et
   Geneviève Marcotte, « L’illusion d’incompétence et les facteurs
   associés chez l’élève du primaire », Revue française de pédagogie [En
   ligne], 155 | avril-juin 2006, mis en ligne le 16 septembre 2010,
   consulté le 22 août 2019

   ^2. « J’y crois, donc je réussis », Pierre-Etienne Caza, Actualités
   UQAM

   https://www.cairn.info/se-motiver-a-apprendre–9782130558637-page-41.htm
   ?contenu=article

Ces articles pourraient aussi vous intéresser :

   Il ne veut pas faire ses devoirs ? Nos solutions !
   Difficultés à l’école : l’année scolaire prolongée
   Enseignants : Mieux guider mes élèves selon leurs besoins
     * école
     * estime de soi
     * illusion d'incompétence
     * scolarité

Marianne

   Marianne est chargée de communication chez Hop'Toys et rédactrice sur
   ce blog.

Laisser un commentaire Annuler

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   ____________________________________________________________
   ____________________
   ____________________

   Taper la réponse pour valider votre commentaire * Time limit is
   exhausted. Please reload the CAPTCHA. __  ×  9  =  63

   Poster un commentaire

Portrait

   Votre loulou est exceptionnel ?

   Envoyez-nous le portrait de votre enfant en seulement 3 étapes, c’est
   très simple :
     * remplissez notre formulaire en ligne
     * répondez aux questions
     * envoyez-nous vos plus belles photos !

Découvrez notre communauté

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * Youtube
     * LinkedIn

   téléchargez le livre blanc sur l'intégration sensorielle

     *
          +

Autisme : mieux diagnostiquer les filles
            11 octobre 2019
          +

Troubles DYS : mieux connaitre les besoins de l’enfant
            10 octobre 2019
          +

Journée nationale des DYS : Hop’Toys à Lyon et ailleurs
            9 octobre 2019
          +

Infographie : l’AVC de l’enfant
            7 octobre 2019
     *

Facebook

     HOP'TOYS
     *

Hop’Toys
       [logo-ht.jpg]
       Parce que ce qui est indispensable à certains est aussi plus
       confortable pour tous, Hop'Toys propose depuis 19 ans des jeux et
       des outils pour permettre à tous les enfants de développer leur
       potentiel… qu'ils aient des besoins spécifiques ou non. Hop'Toys
       propose également sur son blog des supports gratuits de
       sensibilisation, articles de fond, témoignages d'experts et de
       familles et bien sûr des idées d'activités pour tous… afin d'œuvrer
       à la création d'une société plus inclusive !

   Hop'Toys - Tous droits réservés

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #publisher Blog Hop'Toys » Flux Blog Hop'Toys » Flux des commentaires
   Blog Hop'Toys » Écoles alternatives : une autre vision de l’éducation
   Flux des commentaires alternate alternate

   Afficher le contenu

     * Portraits
     * Idées
     * Dossiers
     * Conseils
     * Actualités
     * Ressources
     * INCLUSION

   ____________________

   Ecouter la page Ecouter la page

   23 août 2019

   /

     * Actualités

Écoles alternatives : une autre vision de l’éducation

   Le terme « écoles alternatives » désigne toute école offrant un
   programme , un environnement d’apprentissage ou une prédisposition
   philosophique très différente de l’école ordinaire. Montessori,
   Waldorf, Reggio Emilia et Arrowsmith sont des exemples typiques
   d’écoles maternelles et élémentaires alternatives.

   Certaines écoles alternatives, mais pas toutes, font partie du
   mouvement progressiste en éducation. Ce mouvement implique des idées
   différentes, bien que parfois contradictoires. Cependant, il se
   concentre sur l’ apprentissage par l’expérience, les programmes
   intégrés, l’apprentissage personnalisé et collaboratif, la pensée
   critique et la résolution de problèmes, entre autres.

   Les écoles alternatives offrent de nombreux avantages. Pour beaucoup
   d’enfants, ils peuvent être une véritable alternative à l’école
   traditionnelle dans laquelle ils peuvent s’épanouir davantage. Selon
   votre enfant et le type d’école que vous choisissez, les écoles
   alternatives peuvent présenter de nombreux avantages :

L’apprentissage individualisé

   De nombreuses écoles alternatives personnalisent l’apprentissage. Au
   lieu d’utiliser une approche unique, les enseignants adaptent leur
   enseignement et leur programme aux besoins d’apprentissage de l’enfant.
   Pour de nombreux élèves, cela peut conduire à un engagement et à une
   concentration accrus.

Le soutien spécialisé

   De nombreuses écoles alternatives ont un personnel enseignant
   supplémentaire et des ratios élèves et enseignant plus faibles. Cela
   leur permet d’accorder à votre enfant l’attention et le soutien dont il
   a besoin.

La participation des parents

   Certaines écoles alternatives mettent l’accent sur la participation des
   parents. Vous aurez la possibilité de faire du bénévolat à l’école,
   d’assister à des cours, de prendre des décisions concernant les travaux
   scolaires, de faire partie des initiatives de l’école et plus encore.
   Cela peut vous permettre de faire partie intégrante de l’éducation de
   votre enfant et de l’aider à tirer le meilleur parti de l’école.

Des classes avec moins d’élèves

   De nombreuses écoles alternatives ont des classes réduites et un faible
   ratio élèves et enseignant. Cela peut créer une salle de classe
   interactive, plus intime et agréable

Les écoles Sudbury (ou démocratiques)

   La différence fondamentale entre une école de Sudbury et tout autre
   type d’école réside dans le niveau de responsabilité de l’élève. Dans
   une école de Sudbury, les élèves sont seuls responsables de leur
   éducation, de leurs méthodes d’apprentissage, de leur évaluation et de
   leur environnement.

   Dans une école publique, l’État assume la responsabilité de la plupart
   des aspects de l’éducation d’un élève, y compris le programme et
   l’évaluation. L’élève a peu de responsabilités si ce n’est d’apprendre
   ce qui est enseigné, comment il est enseigné, dans l’environnement dans
   lequel il est enseigné, puis de le réitérer au moment de l’évaluation.

Les apprentissages

   Les élèves des écoles de Sudbury ont un contrôle total sur ce qu’ils
   apprennent, sur la manière dont ils apprennent, sur leur environnement
   éducatif et sur la manière dont ils sont évalués. Ils choisissent leur
   programme. Ils choisissent leur méthode d’instruction. Ils choisissent,
   par un processus démocratique, le fonctionnement de leur
   environnement. Ils choisissent avec qui interagir. Ils choisissent si,
   comment et quand ils doivent être évalués – ils choisissent souvent de
   s’évaluer eux-mêmes. Ceci est radicalement différent de toute autre
   forme d’éducation et c’est ce qui différencie une école Sudbury d’une
   autre.

   Les écoles Sudbury n’ont pas d’évaluation formelle de leurs élèves. Il
   n’y a pas de notes et il n’y a pas de tests. Les écoles démocratiques
   estiment que la meilleure personne pour évaluer les progrès d’un élève
   est l’élève. Les élèvzq savent quand ils comprennent un sujet ou une
   compétence et quand ils ne le comprennent pas. L’expérience a montré
   que lorsque l’élève s’autoévalue, ses normes sont beaucoup plus
   strictes que s’il était évalué par un enseignant.

Et dans la classe, ça se passe comment ?

   Dans une école Sudbury, il n’y a pas de séparation en fonction de
   l’âge. Tous les étudiants sont libres de se mêler aux autres élèves
   d’âge différent. Dans une école où le programme est obligatoire, il est
   nécessaire de séparer les élèves par habileté pour qu’ils puissent tous
   être instruits en même temps. La meilleure façon de le faire est de
   supposer que les enfants du même âge ont les mêmes aptitudes et les
   mêmes intérêts. Cela peut amener certains élèves à s’ennuyer si le
   rythme d’instruction est trop lent, et d’autres à devenir stressés et
   éventuellement privés de leurs droits si le rythme d’instruction est
   trop rapide. Dans une école démocratique, les élèves peuvent poursuivre
   leurs études à leur propre rythme !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ug9aMkN30f0?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/44ZFApMkFzk?feature=oembed

Les écoles Arrowsmith

   Le programme Arrowsmith est un programme cognitif qui offre aux
   étudiants ayant des troubles de l’apprentissage une méthode différente
   pour tenter de surmonter les difficultés telles que l’orthographe, la
   lecture, les mathématiques ou le fonctionnement exécutif.

   Développé par Barbara Arrowsmith Young, après avoir eu des difficultés
   d’apprentissage dès le plus jeune âge, le programme repose sur
   l’application de la recherche en neurosciences et sur le principe qu’il
   est possible de résoudre divers obstacles en apprenant, en identifiant
   et en renforçant les capacités cognitives.

   Le programme Arrowsmith est basé sur des exercices cognitifs intensifs
   et graduels du programme Arrowsmith ont pour objectif de renforcer
   l’ensemble des capacités cognitives de l’enfant, notamment ceux avec
   des troubles de l’apprentissage, qui selon les hypothèses sont à la
   base d’un certain nombre de difficultés. Les exercices sont basés sur
   le principe de la neuroplasticité, à savoir la capacité du cerveau à
   créer et à développer de nouveaux chemins neuronaux, en s’engageant
   régulièrement dans des exercices cognitifs stimulants.  Le programme de
   chaque élève est basé sur une évaluation minutieuse visant à identifier
   ses difficultés d’apprentissage permettant de cibler ses points forts
   et ses points faibles. Par la suite, un profil d’apprentissage
   individuel pour chaque élève est crée afin d’élaborer un programme
   d’exercices personnalisés.

   C’est un programme idéal pour les élèves ayant des difficultés en
   lecture, écriture et mathématiques, compréhension, raisonnement
   logique, résolution de problèmes, mémoire visuelle et auditive,
   apprentissage non-verbal, attention, rapidité de traitement et
   dyslexie.

   ecole_arrowsmith

Les écoles Montessori

   La méthode Montessori, du nom de la pédagogue italienne Maria
   Montessori, qui a développé une méthode résultant d’une nouvelle
   éducation dans les années 1900, se caractérise par la mise en place
   d’un environnement préparé, rangé, d’apparence agréable, avec des
   objets simple et réel, où chaque élément existe pour une raison propre
   et favorise le développement de l’enfant. Une classe Montessori intègre
   des enfants d’âges mélangés, regroupés par périodes de 3 ans. Cela
   favorise naturellement la socialisation, le respect et la solidarité
   entre eux.

Les apprentissages

   L’environnement préparé offre à l’enfant la possibilité de s’engager
   dans un travail intéressant et librement choisi, ce qui entraîne de
   longues périodes de concentration qu’il ne faut pas interrompre. La
   liberté se développe dans des limites claires, ce qui permet aux
   enfants de vivre en harmonie avec les autres membres de la petite
   société à laquelle ils appartiennent en classe.

   Les enfants travaillent avec des matériaux concrets conçus
   scientifiquement, qui leur fournissent les clés pour explorer notre
   monde et développer leurs capacités cognitives de base. Les matériels
   sont conçus pour permettre à l’enfant de reconnaître l’erreur par
   lui-même et de devenir responsable de son apprentissage. L’adulte agit
   en tant qu’observateur et guide : il aide et stimule l’enfant avec tous
   ses efforts. Cela permet aux enfants d’agir, de vouloir et de penser
   par eux-mêmes et les aide à développer leur confiance en eux et leur
   discipline intérieure.

   L’environnement est proportionnel à la taille et à la taille des
   enfants. Il favorise l’indépendance de l’enfant dans le processus
   d’exploration et d’apprentissage. Il comporte des étagères basses, des
   tables et des chaises de différentes tailles où les enfants peuvent
   s’asseoir individuellement ou en groupe. La salle de classe est divisée
   en zones thématiques où les documents et la bibliographie sont exposés
   sur les étagères, permettant une grande liberté de mouvement. La
   liberté et l’autodiscipline permettent à chaque enfant de trouver des
   activités qui répondent à ses besoins évolutifs. Les enfants peuvent
   travailler en groupe ou individuellement, en respectant leur propre
   style et leur rythme. Chaque enfant utilise le matériau qu’il a choisi
   en le prenant de l’étagère et en le remettant à sa place afin que
   d’autres puissent l’utiliser.

Le programme Montessori

   Les fondements du développement futur de l’enfant sont définis au cours
   de ses trois premières années de vie. Montessori appelle cette période
   « l’embyo spirituel », dans lequel l’enfant fait dans la sphère
   psychologique ce que l’embryon a fait dans la sphère physique. Ce
   processus est réalisé grâce à « l’esprit absorbant » de l’enfant, qui
   intègre expériences, relations, émotions, images, langage et culture à
   travers ses sens et par le simple fait de vivre. Ces expériences de vie
   façonnent son cerveau en formant des réseaux ou des neurones, des
   connexions qui seront durables dans son futur. Dans cette période
   allant de la naissance à 3 ans, l’éducation Montessori se concentre sur
   le développement de la parole, le mouvement coordonné et
   l’indépendance, afin que l’enfant puisse acquérir sa confiance en
   lui-même.

   >> Sélection : Montessori pour tous !

   Les écoles alternatives

Les écoles Reggio

   À l’école Reggio, chaque jour offre d’innombrables possibilités
   d’exploration et de découverte. Le programme est conçu pour respecter
   le point de vue de l’enfant. Les élèves de la maternelle au primaire
   sont invités à contrôler l’orientation de leurs apprentissages et à
   diriger leurs activités quotidiennes, en s’inspirant de l’approche
   italienne de Reggio Emilia. Cette approche encourage l’expression des
   étudiants à s’exprimer de différentes manières, leur travail étant au
   centre de leurs préoccupations. Des photographies, des œuvres d’art et
   des histoires ornent les murs et documentent l’apprentissage et la
   créativité de tous les élèves.

Les apprentissages

   Les enseignants ou éducateurs évaluent le niveau de développement de
   chaque enfant lors de son entrée à l’école afin de concevoir un
   programme sur mesure garantissant son succès futur. Les parents sont
   impliqués dans tous les aspects du programme, tout en continuant de
   jouer un rôle important en tant que premier enseignant de leur enfant.

   La philosophie de l’école comprend une approche intégrée aux arts pour
   acquérir des compétences en lecture, en mathématiques et en
   sciences. Son approche découle de la notion selon laquelle les jeunes
   enfants sont capables d’initier leur propre apprentissage, philosophie
   qui en est venue à porter le nom de la région.

   La philosophie de Reggio est que les enfants sont des êtres compétents,
   confiants et capables dès la naissance. Les enfants suivent leurs
   propres intérêts dans le cadre d’activités dirigées par les
   enseignants. Souvent, ces explorations se produisent lorsqu’un
   éducateur organise une expérience pour un petit groupe d’enfants et que
   leurs réactions mènent à un sujet ou à un thème spécifique. Ce sujet
   peut devenir un fil conducteur qui est suivi pendant des semaines ou
   des mois.

   Pédagogie Reggio, école alternative

   Le programme d’études apparaît de manière organique plutôt que
   descendante, en partenariat avec les enfants et dans le contexte de la
   communauté. Ainsi, les enseignants des écoles inspirées par Reggio sont
   flexibles et ne commencent pas l’année avec une idée préconçue de ce
   qui sera enseigné ou de quand.

   La disposition des salles de classe est soigneusement planifiée pour
   encourager les interactions entre à l’air libre et ouvert, offrant de
   nombreuses possibilités d’exploration. Les enfants et les enseignants
   ne doivent pas se limiter aux matériaux commercialisés pour la petite
   enfance . Ils choisissent entre des matériaux de qualité tels que
   l’argile, des outils, des matériaux récupérés, des matériaux naturels
   tels que des plantes ou des technologies modernes, en fonction du
   contexte et de la communauté.

   Les enseignants conservent un enregistrement continu des activités des
   élèves au moyen de photos, de vidéos ou d’enregistrements. Cela fait
   partie de la boucle de rétroaction de la progression de
   l’apprentissage; les enseignants passent en revue ces observations et
   en discutent parfois avec leurs collègues pour déterminer quelles
   options pourraient être présentées par la suite.

   >> À lire : 7 idées pour aménager un espace Reggio !

Quelle différence avec les écoles Montessori ?

   Bien que Reggio ressemble beaucoup à Montessori à certains égards, il
   existe des différences cruciales, en particulier pour les enseignants.
   Le sens de la communauté est la différence la plus essentielle dans une
   école de Reggio. Les parents, les enfants et les éducateurs sont
   considérés comme des partenaires tout au long du processus éducatif.
   Cela crée une communauté d’apprentissage commune dans laquelle tou les
   trois sont en communication constante. Les enseignants travaillent
   généralement à deux et sont censés s’appuyer et se soutenir
   mutuellement dans leur travail. La conviction que les éducateurs
   doivent également être des apprenants est fortement représentée ici,
   car les enseignants de Reggio partagent des idées les uns avec les
   autres et avec les parents.

   Les enseignants présentent souvent le matériel de manière
   intentionnelle à un enfant et prennent des notes sur son déroulement.
   Cet accent mis sur la communication et la documentation de l’histoire
   de l’apprentissage d’un enfant est un pilier essentiel de la
   philosophie de Reggio. Cela diffère fondamentalement des écoles
   Montessori, où le programme est prédéterminé et où il existe des
   attentes spécifiques quant à la manière dont les enfants réagissent.

   Les environnements de classe sont une autre distinction entre les
   écoles de Reggio et les écoles Montessori. Le modèle Reggio amène
   l’environnement de la classe à un niveau supérieur où il est considéré
   comme le « troisième enseignant ». La conviction que les enfants sont
   des individus compétents et capables est tissée au sein même d’une
   école de Reggio.

   >> Sélection : à la découverte de Reggio

   Ecole alternative reggio

Les écoles Freinet

   Courant d’éducation pratiqué en France, la méthode Freinet a été
   développée par le français Celestin Freinet dans les années 1920. Basée
   sur le sentiment d’efficacité personnelle renforçant le sentiment
   d’auto-efficacité chez l’enfant, cette pédagogie est répartie dans tout
   le pays en groupes départementaux, regroupant environ 3 000 personnes
   et assurant une formation continue aux enseignants.

Les apprentissages

   À l’instar de la pédagogie Montessori, la méthode Freinet considère que
   chaque enfant doit apprendre à son rythme, avec une spécificité
   supplémentaire : elle préconise l’expérimentation comme base de tout
   apprentissage et la découverte libre par les enfants du langage, de la
   grammaire, des mathématiques et des sciences. Pour cela, la méthode
   Freinet encourage à expérimenter, à observer, à imaginer des théories
   et à vérifier. Il existe de rares « institutions Freinet » qui ont
   bénéficié d’une dérogation de l’éducation nationale permettant à leurs
   enseignants de coopter des collègues partageant le même projet
   pédagogique.

   La pédagogie Freinet est axée sur la liberté et l’expression libre des
   enfants. Elle stimule le travail coopératif sur la base de l’intérêt
   des élèves. À la différence de la pédagogie Montessori, la relation
   entre le maître et l’élève est quasiment paritaire car la prise de
   décision se fait par le biais du conseil de classe auquel l’enseignant
   doit se plier.

   Dans les écoles Freinet, le moteur de l’apprentissage est l’expérience.
   Il s’agit pour l’enfant de tâtonner afin d’éprouver le monde extérieur
   par lui-même. Ainsi, l’éducateur doit donner à l’enfant l’espace, le
   matériel et les modèles nécessaires pour permettre à l’enfant de
   réaliser des expériences. Au fur et à mesure, des ajustements et des
   remises en question sont effectués. C’est donc l’action effective qui
   nourrit le développement des fonctions cognitives.

Un mouvement d’enseignants

   C’est grâce à la constitution d’un réseau coopératif entre enseignants
   que Freinet a permis aux pratiques éducatives d’évoluer.L’isolement de
   l’enseignant dans sa classe, sous le poids des règlements et de la
   hiérarchie administrative, fait place à un échange permanent où chacun
   peut communiquer ses initiatives, ses réussites, sans honte à parler
   aussi de ses difficultés.
   Des stages, des rencontres, des travaux de commissions, des réunions
   départementales servent à compenser les insuffisances de la formation
   des enseignants, souvent limitée aux connaissances à faire acquérir, en
   ignorant comment donner envie aux jeunes de se les approprier.

   Autour de Freinet, au sein de l‘ICEM (Institut coopératif de l’École
   moderne), des milliers d’enseignants, depuis la maternelle jusqu’à
   l’université, se sont unis pour mieux surmonter les problèmes qu’ils
   rencontraient et transformer profondément le travail scolaire. Leur
   principale revendication est la possibilité de mieux travailler en
   équipe dans leur établissement.

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/3065309?dnt=1&app_id=122963

   >> À lire : Tout savoir sur la pédagogie Freinet

Les écoles Steiner Waldorf

   Une autre pédagogie alternative est la méthode dite de
   « Steiner-Waldorf », développée par l’allemand Rudolf Steiner dans les
   années 1900. L’ouverture au monde est au centre de la pensée allemande,
   y compris l’apprentissage de deux langues.

   Si elle rassemble près de 250 000 élèves dans le monde, cette méthode
   n’en compte que 2 300 en France, dans une vingtaine d’écoles et de
   jardins d’enfants.

L’apprentissage

   La pédagogie Steiner-Waldorf est basée sur
   une vision anthroposophique et une compréhension de l’ être humain ,
   c’est-à-dire en tant qu’être de corps, d’âme et d’esprit. L’éducation
   reflète les étapes fondamentales du développement de l’ enfant, de
   l’enfance à l’âge adulte, qui reflète en général le développement de
   l’humanité à travers l’histoire, depuis notre origine jusqu’à nos
   jours.

   L’objectif principal de l’enseignant Waldorf est de développer cette
   essence chez toute personne indépendante de l’apparence extérieure, en
   inculquant à ses élèves une compréhension et une appréciation de leurs
   origines et de leur place dans le monde, et non en tant que membres de
   nation, groupe ethnique ou race spécifique, mais en tant que membres de
   l’humanité et citoyens du monde.

   L’approche éducative diffère de l’enseignement ordinaire de plusieurs
   manières. Pour commencer, les écoles Steiner mettent fortement l’accent
   sur l’importance des valeurs spirituelles et des compétences sociales
   et la méthode d’enseignement repose sur un équilibre entre
   l’enseignement intellectuel, pratique et artistique. Le développement
   physique est également considéré comme important et les écoles
   utilisent une forme de danse appelée eurythmie pour aider le
   développement physique des enfants. Steiner a également considéré la
   couleur comme un élément important, en particulier pour aider un enfant
   à développer son imagination, et l’enseignement du spectre des couleurs
   constitue un élément important de la philosophie de l’éducation.

   Le développement de l’imagination est considéré comme très important.
   Par conséquent, les jouets en bois sont préférés aux jouets en
   plastique et les ordinateurs sont généralement évités jusqu’à ce que
   les enfants soient plus grands.

Un certain degré de spiritualité

   Les autres dimensions de la philosophie qui sous-tendent l’éducation
   aident les enfants à développer un sens sain de leur conscience, de la
   sollicitude pour les autres, du respect du monde et de leur raison
   d’être. L’aspect spirituel ne convient pas à tout le monde et, comme il
   y a un certain degré de spiritualité enseigné durant le temps scolaire,
   il faut être à l’aise avec ses croyances.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/enXimvGNak8?feature=oembed

   >> À lire : Tout savoir sur la pédagogie Steiner-Waldorf

Les écoles du 3ème types

   Une école sans horaires, sans leçons, sans cahiers, sans programme,
   sans évaluation, ouverte en permanence aux parents, à d’autres adultes
   pendant et hors du temps scolaire, y compris pendant les
   vacances. L’école du 3ème type est une conception globale de l’école
   dans une unique finalité : contribuer à la construction de l’enfant en
   adulte autonome, disposant des outils de l’autonomie pour être et agir
   dans une société où il ne sera pas passif.

L’apprentissage

   Si elle découle des pédagogies actives et Freinet dont elle prolonge
   les logiques, elle s’appuie sur une notion différente des langages et
   de leur construction (langages oraux, écrits, mathématiques,
   scientifiques, manuels, corporels, artistiques…). Ce sont des outils
   neurocognitifs qui doivent se construire ou se développer, interprétant
   et produisant des informations et des représentations ainsi que leurs
   expressions. Ils permettent l’appropriation des connaissances et leurs
   mises en action dans des savoir-faire et des savoir-être. L’essentiel
   est donc dans les conditions qui favorisent leur auto-construction par
   les enfants et leur évolution.

   Elle s’appuie aussi sur les avancées des sciences biologiques,
   neurobiologiques et d’une façon générale celles qui se situent dans une
   approche systémique. Les caractéristiques, les principes et les
   lois des systèmes vivants et mis à jour ces dernières décennies sont ce
   sur quoi s’appuient ceux qui ont à la piloter.

   L’école du 3^ème type est donc un système vivant (une entité dans un
   espace de vie) répondant aux lois de tous les systèmes vivants. Elle
   s’inclut dans l’environnement et l’écosystème social de sa proximité
   avec lesquels elle est en interaction et dont elle est un des espaces.
   Les parents, le village ou le quartier, sont partie prenante de
   l’élaboration de ses stratégies et de son activité.

   De par sa structure dissipative et l’auto-organisation qu’elle permet,
   les apprentissages informels se substituent aux apprentissages formels.
   Les constructions des langages se réalisent à partir
   des projets individuels ou collectifs des enfants, quels que soient ces
   projets. L’enfant, en interaction avec son environnement, en
   interrelation avec les autres enfants et adultes, est la source de
   ses apprentissages. Il n’y a pas de programmes, pas d’évaluations
   autres que celles naturelles qui s’opèrent dans le concret
   du déroulement de toute activité pour la réaliser et avancer, pas
   d’échéances : la pratique a démontré leur inutilité quand ce n’est pas
   leur nocivité.

Et pour les enfants extraordinaires ?

   Tous les apprentissages ont la même valeur, toutes les intelligences
   sont reconnues de la même façon, qu’elle soit visuelles, musicales,
   mathématiques etc….. Dans ce lieu, nous oublions les notions de retard
   d’apprentissage, d’enfant intellectuellement précoce, en somme de
   trouble des apprentissages, car il n’y a plus de normes pour apprendre
   telle ou telle chose, mais simplement des parcours différents riches de
   sens et d’épanouissement.

Où trouver ces écoles ?

   Les écoles alternatives s’ouvrent partout en France. Parfois même, au
   sein d’école ordinaire, des enseignants utilisent des méthodes
   alternatives au coeur de leur classe. Dans la carte de Céline Alvarez,
   vous trouverez les différentes initiatives mises en place par les
   écoles et les enseignants. Que ce soit des écoles publiques, privées,
   sous ou hors contrats, elles respectent les lois naturelles de
   l’apprentissage pour que l’enfant apprenne en toute autonomie, guidé
   par un étayage individuel bienveillant.
   Liste école alternative en France

   Cartographie des initiatives pédagogiques alternatives par Céline
   Alvarez

   Vous connaissez d’autres écoles alternatives et souhaiteriez nous le
   faire savoir ? Laissez-nous un commentaire !

   ^Sources :
   ^Le modèle d’éducation de Sudbury, Sudbury school,  11 septembre 2011
   ^Qu’est ce que les écoles Reggio ?, New York Times Parenting, 16 aout
   2019

Ces articles pourraient aussi vous intéresser :

   Unapei : on est #avec eux pour l’éducation inclusive !
   C’est dans l’air : la coéducation
   Éducation bienveillante à l’école et en crèche
     * école
     * école alternative
     * éducation
     * rentrée des classes

Caroline

   Caroline est content manager chez Hop'Toys. Sur ce blog, elle assure la
   rédaction d'article et traite des sujets d'actualité.

Laisser un commentaire Annuler

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   ____________________________________________________________
   ____________________
   ____________________

   Taper la réponse pour valider votre commentaire * Time limit is
   exhausted. Please reload the CAPTCHA. __  +  sept  =  14

   Poster un commentaire

Portrait

   Votre loulou est exceptionnel ?

   Envoyez-nous le portrait de votre enfant en seulement 3 étapes, c’est
   très simple :
     * remplissez notre formulaire en ligne
     * répondez aux questions
     * envoyez-nous vos plus belles photos !

Découvrez notre communauté

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * Youtube
     * LinkedIn

   téléchargez le livre blanc sur l'intégration sensorielle

     *
          +

Autisme : mieux diagnostiquer les filles
            11 octobre 2019
          +

Troubles DYS : mieux connaitre les besoins de l’enfant
            10 octobre 2019
          +

Journée nationale des DYS : Hop’Toys à Lyon et ailleurs
            9 octobre 2019
          +

Infographie : l’AVC de l’enfant
            7 octobre 2019
     *

Facebook

     HOP'TOYS
     *

Hop’Toys
       [logo-ht.jpg]
       Parce que ce qui est indispensable à certains est aussi plus
       confortable pour tous, Hop'Toys propose depuis 19 ans des jeux et
       des outils pour permettre à tous les enfants de développer leur
       potentiel… qu'ils aient des besoins spécifiques ou non. Hop'Toys
       propose également sur son blog des supports gratuits de
       sensibilisation, articles de fond, témoignages d'experts et de
       familles et bien sûr des idées d'activités pour tous… afin d'œuvrer
       à la création d'une société plus inclusive !

   Hop'Toys - Tous droits réservés

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
