   #alternate

                                Fondation Orange

   accéder au contenu Rejoignez-nous sur Facebook Rejoignez-nous sur
   Twitter Rejoignez-nous sur Youtube le flux RSS de la Fondation Orange
   (BUTTON) fr
     * English

   (BUTTON) Déposez vos projets
     * Associations : comment recevoir notre soutien ?
     * Le calendrier des appels à projets
     *

   (BUTTON) Toggle navigation Fondation Orange - Retour vers la page
   d'accueil Fondation Orange
     * Le numérique solidaire
     * Encore plus de solidarité
     * Les salariés engagés
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
          + Notre politique de mécénat
          + Comment fonctionne la Fondation ?
          + Notre conseil d’administration
          + La Fondation Orange à travers le monde
          + Notre historique
          + Nos chiffres clés
          + Nos publications

    1.
    2.
    3.

   Ecoles Numériques : 200 000 écoliers peuvent apprendre !

Ecoles Numériques : 200 000 écoliers peuvent apprendre !

   Les écoliers n'ont pas tous les mêmes chances. Certains n'ont pas accès
   aux livres ou à certaines matières alors que d'autres disposent de tous
   les contenus pédagogiques nécessaires à leur éducation scolaire. Offrir
   un accès numérique à l'éducation, c'est l'objectif de nos Ecoles
   Numériques lancées il y a...
   Autisme : ça bouge avec les salariés Orange !

Autisme : ça bouge avec les salariés Orange !

   L’éducation numérique des personnes en difficulté est notre priorité,
   mais le numérique ne peut pas tout pour l’insertion des personnes avec
   autisme dans la société. C’est pourquoi nous soutenons aussi des
   programmes sportifs, culturels, immobiliers… Avec les salariés Orange
   engagés et nos associations...
   Faire du numérique un facteur d'égalité des chances

Faire du numérique un facteur d’égalité des chances

   Partout en France, la Fondation Orange aide les personnes en difficulté
   à prendre le virage du numérique pour s'insérer socialement et
   professionnellement. En 2019, elles seront plus de 50 000 à en
   bénéficier. Ces deux films font connaître nos Ateliers Numériques, un
   de nos 3 programmes d'insertion :...
   précédent suivant

Comment être aidé dans nos associations partenaires ?

   Découvrez nos actions

Comment devenir bénévole près de chez vous ?

   J'y vais

Le numérique solidaire

   Donner aux jeunes et aux femmes les clés du monde digital à travers 4
   grands programmes d'éducation numérique, en France, en Europe et en
   Afrique.
   Découvrez nos actions

Encore plus de solidarité

   Le numérique n’étant pas accessible partout et ne pouvant pas tout
   résoudre, nous nous engageons dans des domaines vitaux pour des publics
   particulièrement fragiles. Nous menons ainsi des actions en faveur de
   l'accès à la santé, à l'éducation et à la culture, en France, en Europe
   et en Afrique.
   Découvrez nos actions

   Toutes les actualités

La Fondation Orange en action

   2e édition du Prix Orange du Livre en Afrique, c'est parti !
   Accès à la lecture

2e édition du Prix Orange du Livre en Afrique,...

   Nous renouvelons en 2020, le Prix Orange du Livre lancé en 2019 en
   Afrique. Les livres qui vont concourir en 2020 peuvent être proposés
   jusqu’à la fin du mois de novembre. A travers cette action menée avec
   le soutien de l’Institut Français, nous voulons aider et faire
   découvrir de nouveaux talents...

   8 novembre 2019
   Agir pour l’autonomie des femmes

Accès à l’emploi en Guyane

   En Guyane, nous avons accompagné 20 femmes au sein de notre Maison
   Digitale avec l’association Les PEP Guyane. Nous les accompagnons
   depuis 2018.
   🧐 Le but ? favoriser l’insertion sociale et professionnelle de ces
   femmes en difficulté grâce à outils numériques. Après cette formation,
   8 d’entre elles ont trouvé un emploi !

   6 novembre 2019
   Culture

Que savez-vous de la Préhistoire ?

   Inscrivez-vous gratuitement à notre cours en ligne pour découvrir le
   temps des chasseurs-collecteurs !
   Vous aborderez la Préhistoire à partir d’éléments concrets (sites
   archéologiques, objets...) permettant de percevoir le quotidien de ces
   hommes et femmes préhistoriques, loin des clichés encore trop souvent
   véhiculés aujourd’hui !

   25 septembre 2019
   Agir pour l’autonomie des femmes

Une nouvelle Maison Digitale à la Réunion !

   A la Réunion nous accompagnons la deuxième Maison Digitale de l’île
   avec l’association Runfablab. Cette formation numérique de 13 semaines
   est destinée aux femmes en difficulté afin de les aider à s’insérer
   dans le marché du travail et à acquérir davantage d’autonomie !
   Sandra témoigne : "Grâce à toutes ces nouvelles techniques je pourrai
   évoluer au sein de ma nouvelle entreprise ! "

   13 septembre 2019
   Cours en ligne sur l'art et la création numérique !
   Education Numérique

Cours en ligne sur l’art et la création...

   L'art et la création numérique ça vous parle ? Nous vous proposons de
   vous inscrire gratuitement à notre cours en ligne en collaboration avec
   le Centre des arts d'Enghien-les-bains. Vous découvrirez des vidéos,
   des quiz et des interviews d'artistes pour mieux comprendre cette
   nouvelle forme d'art....

   9 septembre 2019
   S'abonner
   à notre newsletter
   Agir pour l’avenir des jeunes

Un FabLab Solidaire au Puy en Velay !

   En Haute-Loire, nous accompagnons le FabLab Solidaire de l’École de la
   2ème Chance du Puy en Velay pour permettre aux élèves de s’initier à
   l’imprimante 3D.
   Le responsable de la formation a incité les élèves à construire des
   petits objets.
   « Cela rompt avec la formation classique. Les élèves en garderont tous
   quelques chose » explique la directrice de l’école.

   4 septembre 2019
   Connaissez-vous ces applications ? Agir pour les personnes avec autisme

Connaissez-vous ces applications ?

   Le saviez-vous ? Nous soutenons les innovations et les outils
   numériques pour améliorer la qualité de vie des personnes avec autisme.
   Dans cette optique, nous accompagnons l’usage d'applications qui
   facilitent l’apprentissage et l’autonomie des personnes avec autisme.
   Des applications disponibles en...

   24 juillet 2019
   Agir pour l’avenir des jeunes

Un FabLab Solidaire ouvre ses portes à Montreuil !

   Le FabLab Solidaire La Verrière à Montreuil est un lieu d’échanges et
   de création numérique ouvert à tous.
   Les jeunes y sont formés à l’utilisation des outils de fabrication
   numérique et ils utilisent ensuite leurs connaissances pour concevoir
   des objets à destination des personnes souffrant d’un handicap.

   22 juillet 2019

Recherche

   Rechercher : ____________________
     (BUTTON) Lancer la recherche

   Agir pour les personnes avec autisme

Inauguration d’un FabLab Solidaire pour et par des jeunes handicapés

   Nous inaugurons un FabLab Solidaire un peu particulier au sein de
   l’Institution JB Thiery, dans une ancienne chapelle. Au FabLab « Les
   Mac Gyver » les jeunes autistes du centre pourront apprendre à
   fabriquer des pièces de rechange pour les fauteuils des enfants
   polyhandicapés. Le FabLab sera ainsi un pôle de formation pour les
   résidents afin de leur donner une compétence dans les métiers des
   nouvelles technologies. L’équipe du FabLab Solidaire de Champagnole
   (Jura) forme et accompagne les intervenants.

   5 juillet 2019
   L'été sous le signe de la musique
   Culture

L’été sous le signe de la musique

   Des planches aux grands écrans, profitez du spectacle ! Au programme :
   des projections d’opéras et ballets en direct sur grand écran, en plein
   air, dans plus de 30 villes de France. De grandes productions de
   l'Opéra national de Paris et du Festival d'Aix-en-Provence en accès
   gratuit et sans...

   4 juillet 2019
   Agir pour l’autonomie des femmes

Des ateliers numériques pour les détenues à Mulhouse

   Nous accompagnons le projet Digit’elles de FACE Alsace à Mulhouse qui
   permet à des détenues de la maison d’arrêt des femmes d’avoir des cours
   d’informatique. Depuis septembre 2019, 24 femmes ont suivi la formation
   pour lutter contre la fracture numérique et pour faciliter leur
   réinsertion !

   1er juillet 2019

   En poursuivant votre navigation sur ce site, sans modifier le
   paramétrage de vos cookies, vous acceptez l'utilisation de cookies nous
   permettant de réaliser des statistiques de visites.
   Poursuivre    En savoir plus

   © Orange 2019

   Nous contacter    Mentions légales    Plan du site    orange.com
