   #alternate Afrikaans aragonés عربي Беларуская Български বাংলা Bosanski
   Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English (Canadian)
   English (British) English English (USA) Esperanto Español (de
   Argentina) Español (de Chile) Español Español (de España) Español (de
   México) Euskara فارسی suomi Français Frysk Frysk Gaeilge Gàidhlig
   Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી ગુજરાતી (ભારત) हिन्दी हिन्दी (भारत) Hrvatski
   magyar Interlingua Bahasa Indonesia íslenska Italiano 日本語 ქართული ខ្មែរ
   한국어 Lietuvių Македонски മലയാളം मराठी Melayu Norsk bokmål Nederlands
   Norsk nynorsk ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ (ਭਾਰਤ) Polski Português (do Brasil)
   Português Português (Europeu) rumantsch Română Русский slovenčina
   Slovenščina Shqip Српски Svenska Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська
   Oʻzbek tili Tiếng Việt isiXhosa 中文 中文 (简体) 正體中文 (繁體)

   (BUTTON) Menu
   Mozilla

   Transferir o Firefox — Português (Europeu)
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   O seu sistema pode não cumprir os requisitos para o Firefox, mas pode
   tentar uma destas versões:

   Transferir o Firefox — Português (Europeu)
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   O seu sistema não cumpre os requisitos para executar o Firefox.

   O seu sistema não cumpre os requisitos para executar o Firefox.

   Por favor, siga estas instruções para instalar o Firefox.
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox
     * Transferir o Firefox

   Privacidade do Firefox
   Obter uma Conta Firefox

   Verifique os benefícios

     * Firefox
       (BUTTON) Fechar o menu Firefox
          +

Navegador Firefox Quantum para computador
            Obtenha o navegador que lhe dá mais poder no Windows, macOS ou
            Linux.
               o Transferir
               o Novas funcionalidades
               o Extensões
               o Apoio
               o Privacidade
          +

Navegadores móveis Firefox
            Leve o Firefox e o Firefox Focus consigo. Para Android e iOS.
               o Obter o Firefox
               o Obter o Firefox Focus
               o Novas funcionalidades
               o Extensões para Android
               o Apoio para iOS
               o Apoio para Android
          +

Pocket by Firefox
            Guarde conteúdo. Absorva conhecimento.
          +

A sua Conta Firefox
            Aproveite ao máximo a sua experiência com o Firefox, entre
            todos os dispositivos.
          +

Firefox para Empresa
            A mesma velocidade e segurança em que confia, desenhada apenas
            para empresas.
          +

Firefox para Fire TV
            Veja vídeo e navegue na internet na sua Amazon Fire TV.

Extras
       Saiba como personalizar a maneira como o Firefox trabalha.
     * Projetos
       (BUTTON) Fechar o menu Projetos
          +

Common Voice
            Doe a sua voz para ajudar a tornar o reconhecimento de voz
            aberto a todos.
          +

Firefox Reality
            Experimente a realidade aumentada e virtual com o Firefox.
          +

Web das Coisas (IoT)
            Torne dispositivos ligados à internet seguros e
            interoperáveis.
          +

Centrais
            Conheça pessoas em salas de conversa experimentais de
            realidade mista com o Firefox.

Mozilla WebVR
       A Mozilla leva o Firefox à realidade aumentada e virtual.
     * Programadores
       (BUTTON) Fechar o menu Programadores
          +

Firefox Developer Edition
            O Firefox, construído apenas para programadores.
          +

Firefox Beta
            Teste as funcionalidades prestes a serem lançadas na nossa
            versão de pré-lançamento mais estável.
          +

Firefox Nightly
            Pré-visualize a compilação mais recente do Firefox e ajude-nos
            a torná-la a melhor.
          +

Inovações dos programadores
            Projetos que ajudam a manter a internet aberta e acessível
            para todos.
               o Web Assembly
               o Rust
               o Realidade Mista
          +

Recursos
            Recursos para programadores, por programadores.
               o MDN Web Docs
               o Firefox Playground
               o CSS Grid
               o Blogue de programadores
               o Mozilla Open Source Support (MOSS)

Firefox Developer Edition
       Construa, teste, escale e muito mais com o único navegador
       construido apenas para programadores.
     * Acerca
       (BUTTON) Fechar o menu Acerca
          +

Mozilla
            Conheça a empresa de tecnologia que coloca as pessoas antes
            dos lucros.
               o Acerca
               o Liderança
               o Fundação Mozilla
               o Missão
               o Centro de imprensa
               o Contactar
          +

Carreiras
            Trabalhe para uma organização orientada por missões que
            constrói produtos voltados para propósitos.
          +

Participar
            Junte-se à luta por uma internet saudável.
               o Eventos
               o Doar

Manifesto da Mozilla
       O seu direito à segurança e privacidade na internet é fundamental –
       nunca opcional.

O Adendo do Manifesto da Mozilla

Promessa para uma internet saudável

   A internet global e aberta é o recurso de comunicação e colaboração
   mais poderoso que nós alguma vez vimos. Esta encorpora algumas das
   nossas maiores esperanças para o progresso humano. Permite que haja
   novas oportunidades para aprender, construir um sentido de humanidade
   partilhada, e resolver os problemas que as pessoas enfrentam em toda a
   parte.

   Ao longo da última década temos visto esta promessa cumprida de muitas
   maneiras. Nós também temos visto o poder da internet utilizado para
   ampliar a divisibilidade, incitar à violência, promover o ódio, e
   manipular intencionalmente factos e realidades. Também aprendemos que
   devemos definir as nossas aspirações para a experiência humana na
   internet mais explicitamente. Nós fazemos isso agora.
    1. Estamos comprometidos com uma internet que incluí todas as pessoas
       da terra — onde as características demográficas de uma pessoa não
       determinam o seu acesso online, oportunidades, ou qualidade de
       experiência.
    2. Estamos comprometidos com uma internet que promove discurso civil,
       dignidade humana, e expressão individual.
    3. Estamos comprometidos com uma internet que eleva o pensamento
       crítico, argumento fundamentado, conhecimento compartilhado, e
       factos verificáveis.
    4. Estamos comprometidos com uma internet que catalisa a colaboração
       entre diversas comunidades a trabalhar juntas para o bem comum.

Mostre o seu apoio

   Uma internet com estas qualidades não ganhará vida por si própria. Os
   indivíduos e organizações devem embutir estas aspirações na tecnologia
   da internet e na experiência humana da internet. O Manifesto da Mozilla
   e o Adendo representam o compromisso da Mozilla para avançar estas
   aspirações. Queremos trabalhar junto com as pessoas e organizações em
   qualquer lugar que partilhem estes objetivos para fazer a internet um
   ainda melhor lugar para todos.

   Partilhar no Twitter

O Manifesto da Mozilla

Os nossos 10 princípios

Princípio 1 A internet é uma parte integral da nossa vida moderna—um
componente chave na educação, comunicação, colaboração, negócios,
entretenimento e sociedade como um todo.

Saber mais

     * Utilize os Open Badges para partilhar as suas competências e
       interesses
     * Explore como a web tem impacto na ciência
     * Saber mais sobre código fonte aberto no jornalismo

Princípio 2 A internet é um recurso público global que deve ser mantido
aberto e acessível.

Saber mais

     * Leia acerca de desenvolvimentos e iniciativas de políticas de
       internet aberta
     * Explore como ajudar a manter a web aberta

Princípio 3 A internet deve enriquecer as vidas de seres humanos individuais.

Saber mais

     * Veja como a web pode ligar o mundo aos cuidados da saúde
     * Explore como a web funciona

Princípio 4 A segurança e privacidade individual na internet são fundamentais
e não podem ser tratadas como opcionais.

Saber mais

     * Saiba como a Mozilla trabalha para colocar a sua privacidade em
       primeiro lugar
     * Ler mais sobre os desenvolvimentos na privacidade e segurança dos
       dados
     * Saber mais acerca de como pode proteger-se online

Princípio 5 Os indivíduos devem ter a capacidade para moldar a internet e as
suas próprias experiências na mesma.

Saber mais

     * Utilize estas ferramentas gratuitas para ensinar a web
     * Saber como criar e gerir conteúdo para a web

Princípio 6 A efetividade da internet como um recurso público depende da
interoperabilidade (protocolos, formatos de dados, conteúdo), inovação e
participação global descentralizada.

Saber mais

     * Adicione novas vozes à tecnologia de código aberto
     * Defina a sua preferência Do Not Track
     * Compreenda o ecosistema da web

Princípio 7 O software livre e de código aberto promove o desenvolvimento da
internet como um recurso público.

Saber mais

     * Explorar como as práticas abertas mantêm a web acessível
     * Aprenda a remisturar conteúdo para criar algo de novo
     * Saber como maximizar o potencial interativo da web

Princípio 8 Processos baseados na comunidade e transparentes, promovem a
participação, responsabilização e confiança.

Saber mais

     * Participe no nosso fórum de governação
     * Junte-se a nós como voluntário
     * Aprenda a colaborar online

Princípio 9 O envolvimento comercial no desenvolvimento da internet trás
muitos benefícios; um balanceamento entre lucro comercial e benefício público
é fundamental.

Saber mais

     * Visualizar com quem interage na web com o Lightbeam
     * Aprenda com outros acerca da criação de recursos da web

Princípio 10 Destacar os aspetos benéficos públicos da internet é um objetivo
importante, que merece tempo, atenção e empenho.

Saber mais

     * Acolha ou participe numa Maker Party
     * Aprenda a construir as suas capacidades colaborativas online

   Partilhar no Twitter

   Ler o manifesto completo

Obter notícias do Firefox

   ____________________
   [Portugal_____________________________________]
   [Português______.]
   (*) HTML ( ) Texto
   [ ] Estou bem com a Mozilla manusear a minha informação como explicado
   neste Aviso de privacidade
   (BUTTON) Registe-me

   Apenas lhe iremos enviar informação relacionada com a Mozilla.

Obrigado!

   Se não confirmou previamente uma subscrição a um boletim informativo
   relacionado com a Mozilla, poderá ter de fazê-lo. Por favor, verifique
   a sua caixa de entrada ou filtro de spam por um email nosso.

   Mozilla

Mozilla

     * Acerca
     * Blogue
     * Contactar-nos
     * Centro de imprensa
     * Doar
     * Contribuir para este site

Firefox

     * Transferir o Firefox
     * Computador
     * Móvel
     * Funcionalidades
     * Beta, Nightly, Developer Edition

   Idioma Idioma [Português (Europeu)________________.] (BUTTON) Ir
     * Twitter (@mozilla)
     * Instagram (@mozilla)

   Porções deste conteúdo são ©1998–2019 por contribuidores individuais da
   mozilla.org. Conteúdo disponível sob uma licença Creative Commons.
     * Privacidade
     * Cookies
     * Informação legal

   [set_hsts.gif]
   #alternate Afrikaans aragonés عربي Беларуская Български বাংলা Bosanski
   Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English (Canadian)
   English (British) English English (USA) Esperanto Español (de
   Argentina) Español (de Chile) Español Español (de España) Español (de
   México) Euskara فارسی suomi Français Frysk Frysk Gaeilge Gàidhlig
   Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી ગુજરાતી (ભારત) हिन्दी हिन्दी (भारत) Hrvatski
   magyar Interlingua Bahasa Indonesia íslenska Italiano 日本語 ქართული ខ្មែរ
   한국어 Lietuvių Македонски മലയാളം मराठी Melayu Norsk bokmål Nederlands
   Norsk nynorsk ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ (ਭਾਰਤ) Polski Português (do Brasil)
   Português Português (Europeu) rumantsch Română Русский slovenčina
   Slovenščina Shqip Српски Svenska Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська
   Oʻzbek tili Tiếng Việt isiXhosa 中文 中文 (简体) 正體中文 (繁體)

   (BUTTON) Menu
   Mozilla

   Telechargiar Firefox — rumantsch
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Tes sistem n'ademplescha forsa betg las pretensiuns per Firefox, ti pos
   dentant empruvar ina da questas versiuns:

   Telechargiar Firefox — rumantsch
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Tes sistem n'ademplescha betg las pretensiuns per exequir Firefox.

   Tes sistem n'ademplescha betg las pretensiuns per exequir Firefox.

   Suonda questas infurmaziuns per installar Firefox.
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox
     * Telechargiar Firefox

   Protecziun da datas en Firefox
   Ir per in conto da Firefox

   Scuvrir ils avantatgs

     * Firefox
       (BUTTON) Serrar il menu da Firefox
          +

Firefox Quantum per computers
            Va per il navigatur che ta da dapli prestaziun sin Windows,
            macOS u Linux.
               o Telechargiar
               o Novas funcziunalitads
               o Extensiuns
               o Agid
               o Protecziun da datas
          +

Navigaturs Firefox per apparats mobils
            Prenda Firefox e Firefox Focus cun tai. Per Android ed iOS.
               o Ir per Firefox
               o Ir per Firefox Focus
               o Novas funcziunalitads
               o Extensiuns per Android
               o Agid per iOS
               o Agid per Android
          +

Pocket da Firefox
            Memorisar cuntegn. Prender si savida.
          +

Tes conto da Firefox
            Profitescha tant sco pussaivel da tia experientscha cun
            Firefox, sin mintga apparat.
          +

Firefox per interpresas
            La sveltezza e segirezza che ti enconuschas gia, ma concepì
            aposta per las interpresas.
          +

Firefox per Fire TV
            Guarda videos e navighescha en l'internet sin tia Amazon Fire
            TV.

Supplements
       Vegnir a savair co persunalisar il funcziunament da Firefox.
     * Projects
       (BUTTON) Serrar il menu «Projects»
          +

Common Voice
            Dà tia vusch per gidar a realisar la reconuschientscha vocala
            averta per mintgin.
          +

Firefox Reality
            Emprova la realitad augmentada e virtuala cun Firefox.
          +

Internet da las chaussas (IoT)
            Renda ils apparats connectads cun l'internet segirs, protegids
            e cumpatibels.
          +

Hubs
            Inscuntra persunas en ils locals da discussiun experimentals
            da realitad maschadada cun Firefox.

Mozilla WebVR
       Mozilla porta Firefox en la realitad augmentada e virtuala.
     * Sviluppaders
       (BUTTON) Serrar il menu «Sviluppaders»
          +

Firefox Developer Edition
            Firefox, creà aposta per sviluppaders.
          +

Firefox Beta
            Testescha funcziunalitads che vegnan prest publitgadas
            uffizialmain en la versiun preliminara la pli stabila.
          +

Firefox Nightliy
            Emprova la versiun da prevista da Firefox la pli nova ed ans
            gida da la perfecziunar.
          +

Innovaziuns per ils sviluppaders
            Projects che gidan a mantegnair in internet avert ed
            accessibel per tuts.
               o Web Assembly
               o Rust
               o Mixed Reality
          +

Resursas
            Resursas per sviluppaders, da sviluppaders.
               o Documentaziun web MDN
               o Firefox Playground
               o CSS Grid
               o Blog dals sviluppaders
               o Mozilla Open Source Support (MOSS)

Firefox Developer Edition
       Creescha, testescha e scalescha grazia a l'unic navigatur creà
       aposta per sviluppaders.
     * Davart
       (BUTTON) Serrar il menu «Davart»
          +

Mozilla
            Emprenda d'enconuscher l'interpresa che serva a las persunas e
            betg al profit.
               o Davart
               o Direcziun
               o La fundaziun Mozilla
               o Idea
               o Center da pressa
               o Contact
          +

Pussaivladad da lavur
            Lavura per ina organisaziun fidaivla a ses princips cun
            products che correspundan a basegns.
          +

Participar
            Ta participescha al cumbat per in internet saun.
               o Eveniments
               o Fa ina donaziun

Il manifest da Mozilla
       Segirezza e protecziun da datas en l'internet èn dretgs – betg
       opziuns.

Annexa al manifest da Mozilla

Engaschi per in internet pli saun

   L'internet avert e global è la resursa da communicaziun e collavuraziun
   la pli pussanta mai visa. El è l'incarnaziun dad intginas da las pli
   fundamentalas speranzas da progress uman. El porscha novas
   pussaivladads dad emprender cun sviluppar in sentiment
   d'appartegnientscha a l'umanitad e da schliar problems urgents che
   pertutgan umans en l'entir mund.

   Durant l'ultim decenni è questa empermischun s'accumplida en blers
   reguards. La pussanza da l'internet augmenta dentant era la separaziun,
   chaschuna violenza, promova odi e manipulescha fatgs e la realitad. Nus
   avain realisà che nus stuain formular pli explicitamain nossas
   finamiras per l'experientscha en l'internet. Quai faschain nus ussa.
    1. Nus ans engaschain per in internet che includa tut ils umans dal
       mund – en il qual las caracteristicas demograficas dad ina persuna
       n'influenzeschan betg l'access, las schanzas e la qualitad da
       l'experientscha online.
    2. Nus ans engaschain per in internet che promova il dialog civil, la
       dignitad umana e la libertad d'expressiun individuala.
    3. Nus ans engaschain per in internet che stima il pensar critic,
       discussiuns argumentadas, il barat da savida e la verificaziun da
       fatgs.
    4. Nus ans engaschain per in internet che encurascha la collavuraziun
       tranter differentas communitads per ch'ellas possian lavurar
       ensemen per il bain public.

Mussa tes sustegn

   In internet cun questas qualitads na nascha betg da sasez. Persunas
   singulas ed organisaziuns ston integrar questas finamiras en las
   tecnologias da l'internet ed en las experientschas ch'ils umans fan cun
   l'internet. Il manifest da Mozilla e sia annexa stan per l'engaschi da
   Mozilla per cuntanscher questas finamiras. Nus vulain collavurar cun
   persunas ed organisaziuns da tut il mund che sustegnan questas
   finamiras per far da l'internet in lieu anc meglier per tuts.

   Cundivider sin Twitter

Il manifest da Mozilla

Noss 10 princips

Emprim princip L'internet è ina part integrala da la vita moderna – ina
cumponenta fundamentala en l'educaziun, la communicaziun, la collavuraziun,
l'economia, il divertiment e la societad en general.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Fa diever dad Open Badges per mussar tias cumpetenzas e tes
       interess
     * Ve a savair co l'internet gida a la scienza
     * Scuvrir open source en il schurnalissem

Segund princip L'internet è ina resursa globala e publica che duai restar
averta ed accessibla.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Legia dapli davart las iniziativas ed il svilup da nossa politica
       per in internet avert
     * Scuvra co gidar a mantegnair il web avert

Terz princip L'internet duai enritgir la vita da mintga esser uman.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Scuvrir co che l'internet po promover il provediment da la sanadad
       en il mund
     * Scuvrir co il web funcziuna

Quart princip La segirezza e la protecziun da datas da mintga persuna en
l'internet è fundamentala e betg facultativa.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Vesair co Mozilla lavura per proteger tia vita privata
     * Leger dapli davart il svilup da la sfera privata e la protecziun da
       datas
     * Vegnir a savair co ta proteger online

Tschintgavel princip Mintga persuna duai avair l'abilitad da dar furma a
l'internet ed a las experientschas cun el.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Duvrar quests utensils libers per mussar ad auters insatge davart
       il web
     * Emprender a crear ed optimar cuntegn per il web

Sisavel princip L'effizienza da l'internet sco resursa publica dependa da ses
caracter da cumpatibilitad (protocols, formats da datas, cuntegn), da
l'innovaziun e da la participaziun mundiala decentralisada.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Agiuntar novas vuschs a la tecnologia open source
     * Configurar l'opziun 'betg fastizar'
     * Chapir l'ecosistem dal web

Settavel princip Software libra ed open-source promova il svilup da
l'internet sco resursa publica.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Scuvra co il svilup avert pussibilitescha da mantegnair accessibel
       il web
     * Ve a savair co rearranschar cuntegn per crear insatge nov
     * Ve a savair co optimar il potenzial interactiv dal web

Otgavel princip Process transparents basads sin la communitad promovan la
participaziun, la responsabladad e la confidenza.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Participescha a noss forum da gestiun
     * Collavurescha sco voluntari
     * Ve a savair co collavurar online

Novavel princip La participaziun economica al svilup da l'internet porta
blers avantatgs; in equiliber tranter gudogn commerzial ed interess public è
decisiv.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Visualisescha tias interacziuns cun auters en l'internet grazia a
       Lightbeam
     * Emprender a crear resursas dal web a moda e maniera collectiva

Dieschavel princip Accentuar l'util public da l'internet è ina finamira
impurtanta ed i vala la paina dad impunder temp, attenziun ed engaschi per
quest intent.

Ulteriuras infurmaziuns

     * Organisescha u visita ina Maker Party
     * Vegnir a savair co perfecziunar sias cumpetenzas da collavuraziun
       online

   Cundivider sin Twitter

   Leger l'entir manifest

Retschaiver novitads da Firefox

   ____________________
   [Tscherna in pajais__________________________________]
   [Linguas disponiblas]
   (*) HTML ( ) Text
   [ ] Jau accept che Mozilla tracta mias infurmaziuns tenor questas
   reglas da la protecziun da datas
   (BUTTON) Abunar

   Nus tramettain be infurmaziuns en connex cun Mozilla.

Grazia!

   Sche ti has anc mai confermà in abunament d'in newsletter davart
   Mozilla stos ti forsa ussa far quai. Controllescha sche tia posta
   entrada u tes filter da spam cuntegna in e-mail da nus.

   Mozilla

Mozilla

     * Davart
     * Blog
     * Ans contactescha
     * Center da pressa
     * Fa ina donaziun
     * Contribuir a questa website

Firefox

     * Telechargiar Firefox
     * Desktop
     * Mobil
     * Funcziuns
     * Beta, Nightly, Developer Edition

   Lingua Lingua [rumantsch___________________________] (BUTTON) Dai
     * Twitter (@mozilla)
     * Instagram (@mozilla)

   Parts dal cuntegn èn ©1998–2019 da divers contribuents a mozilla.org.
   Il cuntegn stat a disposiziun tenor la licenza da Creative Commons.
     * Protecziun da datas
     * Cookies
     * Legal

   [set_hsts.gif]
   #alternate Afrikaans aragonés عربي Беларуская Български বাংলা Bosanski
   Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English (Canadian)
   English (British) English English (USA) Esperanto Español (de
   Argentina) Español (de Chile) Español Español (de España) Español (de
   México) Euskara فارسی suomi Français Frysk Frysk Gaeilge Gàidhlig
   Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી ગુજરાતી (ભારત) हिन्दी हिन्दी (भारत) Hrvatski
   magyar Interlingua Bahasa Indonesia íslenska Italiano 日本語 ქართული ខ្មែរ
   한국어 Lietuvių Македонски മലയാളം मराठी Melayu Norsk bokmål Nederlands
   Norsk nynorsk ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ (ਭਾਰਤ) Polski Português (do Brasil)
   Português Português (Europeu) rumantsch Română Русский slovenčina
   Slovenščina Shqip Српски Svenska Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська
   Oʻzbek tili Tiếng Việt isiXhosa 中文 中文 (简体) 正體中文 (繁體)

   (BUTTON) Meniu
   Mozilla

   Descarcă Firefox — Română
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   S-ar putea ca sistemul să nu îndeplinească cerințele pentru Firefox,
   dar poți încerca una dintre aceste versiuni:

   Descarcă Firefox — Română
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Sistemul tău nu îndeplinește cerințele pentru a rula Firefox.

   Sistemul tău nu îndeplinește cerințele pentru a rula Firefox.

   Te rugăm să urmezi aceste instrucțiuni pentru instalarea Firefox.
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox
     * Descarcă Firefox

   Politica de confidențialitate Firefox
   Creează un cont Firefox

   Descoperă beneficiile

     * Firefox
       (BUTTON) Închide meniul Firefox
          +

Browser Firefox Quantum pentru desktop
            Instalează browserul care îți dă mai multă putere pe Windows,
            macOS sau Linux.
               o Descarcă
               o Funcționalități noi
               o Extensii
               o Suport
               o Confidențialitate
          +

Browsere Firefox pentru dispozitive mobile
            Ia Firefox și Firefox Focus cu tine. Pentru Android și iOS.
               o Instalează Firefox
               o Instalează Firefox Focus
               o Funcționalități noi
               o Extensii pentru Android
               o Suport iOS
               o Suport pentru Android
          +

Pocket pentru Firefox
            Salvezi conținut. Dobândești cunoștințe.
          +

Contul tău Firefox
            Du la maxim experiența Firefox pe toate dispozitivele.
          +

Firefox pentru întreprinderi
            Aceeași viteză și siguranță în care ai încredere, concepute
            special pentru afaceri.
          +

Firefox pentru Fire TV
            Vizionezi videoclipuri și navighezi pe internet de pe Amazon
            Fire TV.

Suplimente
       Află cum să personalizezi modul în care funcționează Firefox.
     * Proiecte
       (BUTTON) Închide meniul Proiecte
          +

Common Voice
            Donează-ți vocea pentru a ne ajuta să facem recunoașterea
            vocală deschisă pentru toți.
          +

Firefox Reality
            Încearcă realitatea augmentată și virtuală cu Firefox.
          +

Internetul obiectelor (IoT)
            Fă dispozitivele conectate la internet sigure, securizate și
            interoperabile.
          +

Hubs
            Întâlnește persoane în camerele de chat experimentale de
            realitate virtuală cu Firefox.

Mozilla WebVR
       Mozilla aduce Firefox în realitatea augmentată și virtuală.
     * Dezvoltatori
       (BUTTON) Închide meniul Dezvoltatori
          +

Firefox Developer Edition
            Firefox, construit special pentru dezvoltatori.
          +

Firefox Beta
            Testează funcționalități care vor fi lansate în curând în cea
            mai stabilă versiune preliminară de la noi.
          +

Firefox Nightly
            Vezi în avans cea mai recentă versiune de Firefox și ajută-ne
            să o facem să fie cea mai bună.
          +

Inovații ale dezvoltatorilor
            Proiecte care ajută la păstrarea internetului deschis și
            accesibil pentru toți.
               o Web Assembly
               o Rust
               o Realitate mixtă
          +

Resurse
            Resurse pentru dezvoltatori de la dezvoltatori.
               o Documente web MDN
               o Banc de probe Firefox
               o CSS Grid
               o Blogul dezvoltatorilor
               o Mozilla Open Source Support (MOSS)

Firefox Developer Edition
       Construiește, testează, scalează și multe altele cu singurul
       browser construit special pentru dezvoltatori.
     * Despre
       (BUTTON) Închide meniul Despre
          +

Mozilla
            Fă cunoștință cu compania de tehnologie care pune oamenii
            înaintea profitului.
               o Despre
               o Conducerea
               o Fundația Mozilla
               o Misiune
               o Centru de presă
               o Contact
          +

Cariere
            Lucrează pentru o organizație motivată de o misiune care
            construiește produse orientate pe scop.
          +

Implică-te
            Alătură-te luptei pentru un internet sănătos.
               o Evenimente
               o Donează

Manifestul Mozilla
       Dreptul tău la securitate și confidențialitate pe internet este
       fundamental - niciodată opțional.

Act adițional la Manifestul Mozilla

Angajament pentru un internet sănătos

   Internetul deschis și global este cea mai puternică resursă de
   comunicare și colaborare pe care am cunoscut-o vreodată. Înglobează
   unele dintre cele mai profunde speranțe de-ale noastre pentru progresul
   uman. Permite noi oportunități de învățare, formarea unui sentiment de
   umanitate împărtășită și de soluționare a problemelor urgente cu care
   se confruntă oamenii de pretutindeni.

   În ultimul deceniu am văzut această promisiune îndeplinită în multe
   feluri. Am văzut și puterea internetului folosită pentru creșterea
   divizării, incitarea la violență, promovarea urii și manipularea
   intenționată a faptelor și a realității. Am învățat că trebuie să ne
   stabilim mai explicit aspirațiile pentru experiența oamenilor pe
   internet. O facem acum.
    1. Suntem dedicați unui internet care include toate popoarele de pe
       glob - unde caracteristicile demografice ale unei persoane nu îi
       determină accesul, oportunitățile sau calitatea experienței online.
    2. Suntem dedicați unui internet care promovează discursul civilizat,
       demnitatea umană și libertatea de exprimare.
    3. Suntem dedicați unui internet care pune accent pe gândirea critică,
       argumentația rațională, împărtășirea cunoștințelor și fapte
       verificabile.
    4. Suntem dedicați unui internet care are rol de catalizator în
       colaborarea dintre comunități diverse care lucrează împreună pentru
       binele public.

Arată-ți sprijinul

   Un internet cu aceste calități nu va veni de la sine. Oamenii și
   organizațiile trebuie să încorporeze aceste aspirații în tehnologia
   internetului și în experiențele oamenilor pe internet. Manifestul
   nostru și Actul adițional la acesta reprezintă angajamentul Mozilla de
   avansare a acestor aspirații. Dorim să lucrăm cu oameni și organizații
   de pretutindeni care împărtășesc aceste obiective pentru a face
   internetul mai bun pentru toți.

   Distribuie prin Twitter

Manifestul Mozilla

Cele 10 principii

Principiul 1 Internetul este o parte integrantă a vieții moderne — o
componentă-cheie în educație, comunicații, colaborare, afaceri, divertisment
și în societate în general.

Află mai multe

     * Folosește Open Badges pentru a-ți împărtăși abilitățile și
       interesele
     * Explorează modul în care afectează webul știința
     * Află despre codul cu sursă deschisă în jurnalism

Principiul 2 Internetul este o resursă publică globală care trebuie să rămână
deschisă și accesibilă.

Află mai multe

     * Citește despre inițiativele de politici pentru un internet deschis
       și evoluția lor
     * Explorează modurile în ne poți ajuta să păstrăm webul deschis

Principiul 3 Internetul trebuie să îmbogățească viața ființelor umane.

Află mai multe

     * Vezi cum poate webul conecta lumea la sistemele de sănătate
     * Explorează cum funcționează webul

Principiul 4 Securitatea persoanelor și confidențialitatea pe internet sunt
fundamentale și nu trebuie tratate ca opționale.

Află mai multe

     * Vezi cum îți pune Mozilla confidențialitatea pe primul loc
     * Citește despre avansurile din domeniul confidențialității și al
       siguranței datelor
     * Află mai multe despre cum te poți proteja online

Principiul 5 Oamenii trebuie să poată modela internetul și propriile
experiențe pe internet.

Află mai multe

     * Folosește aceste instrumente libere pentru a-i învăța pe alții
       despre web
     * Află despre crearea și organizarea conținutului pentru web

Principiul 6 Eficacitatea internetului ca resursă publică depinde de
interoperabilitate (protocoale, formate de date, conținut), inovație și
participare descentralizată la nivel global.

Află mai multe

     * Adaugă voci noi în tehnologia cu sursă deschisă
     * Setează preferințele pentru „Nu mă urmări”
     * Înțelege ecosistemul webului

Principiul 7 Softurile libere și cu sursă deschisă promovează dezvoltarea
internetului ca resursă publică.

Află mai multe

     * Explorează cum păstrează practicile deschise webul accesibil
     * Află cum să remixezi conținutul pentru a crea ceva nou
     * Află cum să valorifici la maxim potențialul interactiv al webului

Principiul 8 Procesele transparente bazate pe comunități promovează
participarea, responsabilizarea și încrederea.

Află mai multe

     * Participă în forumul nostru de administrare
     * Vino alături de noi ca voluntar
     * Află cum să colaborezi online

Principiul 9 Implicarea comercială în dezvoltarea internetului aduce
numeroase beneficii, dar este critic să existe un echilibru între profitul
comercial și beneficiul public.

Află mai multe

     * Vezi cu cine interacționezi pe web, cu Lightbeam
     * Află despre crearea de resurse web împreună cu alții

Principiul 10 Creșterea aspectelor de beneficiu public al internetului este
un țel important, care merită să i se dedice timp, atenție și devotament.

Află mai multe

     * Găzduiește sau alătură-te unui Maker Party
     * Află cum să-ți dezvolți abilitățile de colaborare online

   Distribuie prin Twitter

   Citește tot manifestul

Abonează-te la știri despre Firefox

   ____________________
   [Selectează țara____________________________..]
   [Limbi disponibile]
   (*) HTML ( ) Text
   [ ] Sunt de acord ca Mozilla să îmi gestioneze informațiile, conform
   explicațiilor din această Declarație de confidențialitate
   (BUTTON) Abonează-mă

   Îți vom trimite numai informații legate de Mozilla.

Îți mulțumim!

   Dacă nu ai confirmat anterior o abonare la un buletin informativ despre
   Mozilla, este posibil să fie nevoie să o faci. Te rugăm să verifici
   mesajele primite sau dosarul spam pentru a găsi e-mailul de la noi.

   Mozilla

Mozilla

     * Despre
     * Blog
     * Contactează-ne
     * Centru de presă
     * Donează
     * Contribuie la acest site

Firefox

     * Descarcă Firefox
     * Desktop
     * Mobil
     * Funcționalități
     * Beta, Nightly, Developer Edition

   Limbă Limbă [Română____________________________..] (BUTTON) Mergi
     * Twitter (@mozilla)
     * Instagram (@mozilla)

   Porțiuni din acest conținut sunt ©1998–2019 de colaboratori individuali
   mozilla.org. Conținut disponibil sub o licență Creative Commons.
     * Confidențialitate
     * Cookie-uri
     * Mențiuni legale

   [set_hsts.gif]
   #alternate Afrikaans aragonés عربي Беларуская Български বাংলা Bosanski
   Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English (Canadian)
   English (British) English English (USA) Esperanto Español (de
   Argentina) Español (de Chile) Español Español (de España) Español (de
   México) Euskara فارسی suomi Français Frysk Frysk Gaeilge Gàidhlig
   Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી ગુજરાતી (ભારત) हिन्दी हिन्दी (भारत) Hrvatski
   magyar Interlingua Bahasa Indonesia íslenska Italiano 日本語 ქართული ខ្មែរ
   한국어 Lietuvių Македонски മലയാളം मराठी Melayu Norsk bokmål Nederlands
   Norsk nynorsk ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ (ਭਾਰਤ) Polski Português (do Brasil)
   Português Português (Europeu) rumantsch Română Русский slovenčina
   Slovenščina Shqip Српски Svenska Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська
   Oʻzbek tili Tiếng Việt isiXhosa 中文 中文 (简体) 正體中文 (繁體)

   (BUTTON) Меню
   Mozilla

   Загрузить Firefox — Русский
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Ваша система может не удовлетворять требованиям Firefox, но вы можете
   попробовать одну из этих версий:

   Загрузить Firefox — Русский
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Ваша система не удовлетворяет требованиям для запуска Firefox.

   Ваша система не удовлетворяет требованиям для запуска Firefox.

   Пожалуйста, следуйте этим инструкциям, чтобы установить Firefox.
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox
     * Загрузить Firefox

   Приватность Firefox
   Создать аккаунт Firefox

   Ощутите преимущества

     * Firefox
       (BUTTON) Закрыть меню Firefox
          +

Firefox Quantum для компьютера
            Загрузите браузер, который даёт вам больше свободы, на
            Windows, macOS или Linux.
               o Загрузить
               o Новые возможности
               o Расширения
               o Поддержка
               o Приватность
          +

Мобильные браузеры Firefox
            Возьмите Firefox и Firefox Focus с собой. Для Android и iOS.
               o Загрузить Firefox
               o Загрузить Firefox Focus
               o Новые возможности
               o Расширения для Android
               o Поддержка iOS
               o Поддержка Android
          +

Pocket от Firefox
            Сохраняйте статьи. Получайте знания.
          +

Ваш Аккаунт Firefox
            Получите максимальную отдачу от Firefox на любом устройстве.
          +

Firefox для предприятий
            Та же скорость и безопасность, которой вы доверяете,
            предназначенные для бизнеса.
          +

Firefox для Fire TV
            Смотрите видео и сёрфите по Интернету на вашем Amazon Fire TV.

Дополнения
       Узнайте, как настроить работу Firefox.
     * Проекты
       (BUTTON) Закрыть меню «Проекты»
          +

Common Voice
            Пожертвуйте свой голос, чтобы сделать голосовое распознавание
            доступным для всех и каждого.
          +

Firefox Reality
            Испытайте дополненную и виртуальную реальность с Firefox.
          +

Интернет вещей (IoT)
            Обеспечьте безопасное, надёжное и совместимое подключение
            устройств к Интернету.
          +

Клубы
            Познакомьтесь с людьми в экспериментальных комнатах смешанной
            реальности с Firefox.

Mozilla WebVR
       Mozilla добавила в Firefox дополненную и виртуальную реальность.
     * Разработчикам
       (BUTTON) Закрыть меню «Разработчикам»
          +

Firefox Developer Edition
            Firefox, созданный специально для разработчиков.
          +

Firefox Бета
            Протестируйте близкие к релизу возможности в наших наиболее
            стабильных предрелизных сборках.
          +

Firefox Nightly
            Тестируйте последнюю сборку Firefox и помогите сделать её ещё
            лучше.
          +

Инновации для разработчиков
            Проекты, которые поддерживают Интернет открытым и доступным
            для всех и каждого.
               o Web Assembly
               o Rust
               o Смешанная реальность
          +

Ресурсы
            Ресурсы для разработчиков, от разработчиков.
               o Веб-документация MDN
               o Firefox Playground
               o CSS-сетки
               o Блог разработчиков
               o Поддержка открытого ПО Mozilla (MOSS)

Firefox Developer Edition
       Создавайте, тестируйте, испытывайте и делайте многое другое с
       единственным браузером, созданным специально для разработчиков.
     * О нас
       (BUTTON) Закрыть меню «О нас»
          +

Mozilla
            Познакомьтесь с технологическим лидером, который ставит
            интересы людей выше прибыли.
               o О нас
               o Руководство
               o Mozilla Foundation
               o Миссия
               o Пресс-центр
               o Контакты
          +

Вакансии
            Работайте в организации, движимой миссией и создающей продукты
            для решения реальных задач.
          +

Принять участие
            Присоединяйтесь к борьбе за здоровый Интернет.
               o Мероприятия
               o Пожертвовать

Манифест Mozilla
       Ваше право на безопасность и приватность в Интернете фундаментально
       — и никак иначе.

Дополнение к манифесту Mozilla

Мы обещаем бороться за здоровье Интернета

   Открытый, глобальный Интернет - это самый мощный из известных нам
   ресурсов коммуникации и сотрудничества. Он воплощает наши самые
   глубокие надежды на прогресс человечества. Он предоставляет новые
   возможности для обучения, взаимопонимания и решения глобальных проблем.

   В течение последнего десятилетия Интернет оправдал многие из наших
   надежд. Но Интернет может так же выступать мощным инструментом
   распространения разделённости, жестокости, ненависти и дезинформации.
   Мы считаем необходимым конкретизировать свои взгляды на пользование
   Интернетом. Вот они.
    1. Мы выступаем за Интернет для всех и каждого, Интернет, в котором
       наличие доступа, выбор возможностей и качество связи не зависят от
       демографических характеристик пользователя.
    2. Мы выступаем за Интернет, который продвигает вежливость в общении,
       уважение к человеческому достоинству и право на свободу мысли.
    3. Мы выступаем за Интернет, который поддерживает критическое
       мышление, аргументированные дискуссии, распространение знаний и
       достоверность фактов.
    4. Мы выступаем за Интернет, который способствует сотрудничеству между
       различными сообществами ради общего блага.

Выразите свою поддержку

   Интернет не может измениться сам по себе. Эти свойства должны быть
   встроены в Интернет-технологии и в опыт пользования Интернетом.
   Манифест Mozilla и дополнение к манифесту свидетельствуют о готовности
   Mozilla способствовать продвижению этих взглядов. Мы стремимся к
   сотрудничеству с людьми и организациями, которые разделяют наши
   принципы, чтобы вместе сделать Интернет лучшим.

   Поделитесь в Твиттере

Манифест Mozilla

Наши 10 Принципов

Принцип № 1 Интернет — это неотъемлемая часть современной жизни, ключевой
компонент в образовании, общении, сотрудничестве, бизнесе, развлечении и
структуре общества в целом.

Подробнее

     * Используйте программу Open Badges, чтобы поделиться своими навыками
       и интересами
     * Узнайте, как Интернет воздействует на науку
     * Узнайте об открытом исходном коде в журналистике

Принцип № 2 Интернет является глобальным общественным ресурсом, который
должен оставаться открытым и доступным.

Подробнее

     * Прочтите об инициативах и разработке открытых политик Интернета
     * Узнайте, как помочь сохранить Интернет открытым

Принцип № 3 Интернет должен обогащать жизнь каждого человека.

Подробнее

     * Посмотрите, как Интернет может соединить мир со здравоохранением
     * Узнайте, как работает Интернет

Принцип № 4 Безопасность и приватность пользователей Интернета имеют
основополагающее значение и не могут рассматриваться как второстепенные
моменты.

Подробнее

     * Увидьте, как Mozilla работает над тем, чтобы ставить вашу
       приватность превыше всего
     * Прочтите о прогрессе в обеспечении приватности и безопасности
       данных
     * Узнайте больше о том, как защитить себя в Интернете

Принцип № 5 Люди должны иметь возможность формировать Интернет и свое
пребывание в нём.

Подробнее

     * Используйте эти бесплатные инструменты для обучения Интернету
     * Узнайте о создании и курировании содержимого для Интернета

Принцип № 6 Эффективность Интернета как публичного ресурса зависит от
совместимости (протоколов, форматов данных, содержания), новаторства и
децентрализации работы по развитию Интернета во всем мире.

Подробнее

     * Добавьте новые голоса в технологию открытых исходников
     * Настройте функцию "Не отслеживать"
     * Разберитесь в экосистеме Интернета

Принцип № 7 Программное обеспечение с открытым исходным кодом способствует
развитию Интернета как общественного ресурса.

Подробнее

     * Узнайте, как открытые практики обеспечивают доступность Интернета
     * Узнайте, как преобразовать контент, чтобы создать что-то новое.
     * Научитесь максимально использовать интерактивный потенциал
       Интернета

Принцип № 8 Прозрачные общественные процессы способствуют сотрудничеству,
повышают ответственность и доверие.

Подробнее

     * Примите участие в нашем форуме по управлению использованием
       интернета
     * Присоединяйтесь к нам в качестве волонтера
     * Узнайте, как сотрудничать онлайн

Принцип № 9 Коммерческое участие в развитии Интернета даёт большую выгоду;
при этом важно соблюсти баланс между коммерческим доходом и общественной
пользой.

Подробнее

     * Визуализируйте тех, с кем вы взаимодействуете в Интернете, с
       помощью Lightbeam
     * Узнайте, как создавать веб-ресурсы совместно с другими

Принцип № 10 Увеличение общественной пользы Интернета является важной
задачей, достойной траты времени и внимания.

Подробнее

     * Организуйте или присоединитесь к Встрече Создателей
     * Узнайте, как развивать навыки совместной работы в Интернете

   Поделитесь в Твиттере

   Прочтите весь манифест

Получайте новости Firefox

   ____________________
   [Выберите страну__________________________________________________________________...
   ...........]
   [Русский__ий..]
   (*) HTML ( ) Текст
   [ ] Я согласен с тем, как Mozilla обращается с моей информацией,
   согласно этому Уведомлению о конфиденциальности
   (BUTTON) Подписаться

   Мы будем посылать вам только информацию, относящуюся к Mozilla.

Спасибо!

   Если вы ранее не подтверждали подписку на новостную рассылку Mozilla,
   вам, возможно, придется сделать это. Пожалуйста, проверьте свой
   почтовый ящик или спам-фильтр, чтобы посмотреть, не пришло ли от нас
   письмо.

   Mozilla

Mozilla

     * О нас
     * Блог
     * Обратная связь
     * Пресс-центр
     * Пожертвовать
     * Внести вклад в этот сайт

Firefox

     * Загрузить Firefox
     * Компьютер
     * Мобильный
     * Возможности
     * Бета, Nightly, Developer Edition

   Язык Язык [Русский______________________.......] (BUTTON) Перейти
     * Twitter (@mozilla)
     * Instagram (@mozilla)

   Посетите сайт материнской компании Mozilla Corporation — некоммерческой
   Mozilla Foundation.
   Части этого содержимого созданы участниками проекта mozilla.org
   ©1998–2019. Содержимое доступно на условиях лицензии Creative Commons.
     * Приватность
     * Куки
     * Юридическая информация

   [set_hsts.gif]
   #alternate Afrikaans aragonés عربي Беларуская Български বাংলা Bosanski
   Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά English (Canadian)
   English (British) English English (USA) Esperanto Español (de
   Argentina) Español (de Chile) Español Español (de España) Español (de
   México) Euskara فارسی suomi Français Frysk Frysk Gaeilge Gàidhlig
   Galego Avañe'ẽ ગુજરાતી ગુજરાતી (ભારત) हिन्दी हिन्दी (भारत) Hrvatski
   magyar Interlingua Bahasa Indonesia íslenska Italiano 日本語 ქართული ខ្មែរ
   한국어 Lietuvių Македонски മലയാളം मराठी Melayu Norsk bokmål Nederlands
   Norsk nynorsk ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬੀ (ਭਾਰਤ) Polski Português (do Brasil)
   Português Português (Europeu) rumantsch Română Русский slovenčina
   Slovenščina Shqip Српски Svenska Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська
   Oʻzbek tili Tiếng Việt isiXhosa 中文 中文 (简体) 正體中文 (繁體)

   (BUTTON) Ponuka
   Mozilla

   Prevziať Firefox — slovenčina
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Váš systém nemusí spĺňať požiadavky pre Firefox. Môžete však skúsiť
   niektorú z nasledujúcich verzii:

   Prevziať Firefox — slovenčina
     * Windows 64-bit
     * Windows 64-bit MSI
     * Windows 32-bit
     * Windows 32-bit MSI
     * macOS
     * Linux 64-bit
     * Linux 32-bit
     * Android
     * iOS

   Váš systém nespĺňa požiadavky na spustenie prehliadača Firefox.

   Váš systém nespĺňa požiadavky na spustenie prehliadača Firefox.

   Pri inštalácií Firefoxu postupujte, prosím, podľa týchto inštrukcií.
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox
     * Prevziať Firefox

   Súkromie vo Firefoxe
   Vytvorte si účet Firefox

   Pozrite si jeho výhody

     * Firefox
       (BUTTON) Zavrieť ponuku
          +

Webový prehliadač Firefox Quantum
            Prevezmite si prehliadač, ktorý vám dáva kontrolu. K
            dispozícii pre Windows, macOS či Linux.
               o Prevziať
               o Nové funkcie
               o Rozšírenia
               o Podpora
               o Súkromie
          +

Mobilné prehliadače Firefox
            Vezmite si Firefox a Firefox Focus so sebou. Pre Android a
            iOS.
               o Získajte Firefox
               o Získajte Firefox Focus
               o Nové funkcie
               o Rozšírenia pre Android
               o Podpora iOS
               o Podpora Androidu
          +

Pocket by Firefox
            Uložte si obsah. Absorbujte znalosti.
          +

Váš účet Firefox
            Vyťažte zo svojho Firefoxu čo najviac - na každom zariadení.
          +

Firefox pre podniky
            Rovnaká rýchlosť a súkromie, ktorému dôverujete - vytvorené
            priamo pre podniky.
          +

Firefox pre Fire TV
            Pozerajte videá a surfujte na internete na svojej Amazon Fire
            TV.

Doplnky
       Upravte si svoj Firefox podľa seba.
     * Projekty
       (BUTTON) Zavrieť ponuku
          +

Common Voice
            Prispejte svojim hlasom a pomôžte s budovaním otvorenej
            technológie rozpoznávania reči.
          +

Firefox Reality
            Zažite rozšírenú a virtuálnu realitu s Firefoxom.
          +

Internet vecí (IoT)
            Zariadenia pripojené na internet by mali byť bezpečné a mali
            by medzi sebou spolupracovať.
          +

Hubs
            Stretnite ľudí v experimentálnych chatovacích miestnostiach v
            zmiešanej realite pomocou Firefoxu.

Mozilla WebVR
       Mozilla prináša Firefox do rozšírenej a virtuálnej reality.
     * Vývojári
       (BUTTON) Zavrieť ponuku
          +

Firefox Developer Edition
            Firefox, vytvorený pre vývojárov.
          +

Firefox Beta
            Testujte funkcie tesne pred ich vydaním v takmer finálnej
            verzii.
          +

Firefox Nightly
            Pomôžte nám vylepšiť najnovšie vydanie Firefoxu.
          +

Inovácie pre vývojárov
            Projekty, ktoré pomáhajú udržiavať internet otvorený a
            prístupný pre všetkých.
               o Web Assembly
               o Rust
               o Zmiešaná realita
          +

Zdroje
            Zdroje pre vývojárov, od vývojárov.
               o Webová dokumentácia MDN
               o Firefox Playground
               o CSS Grid
               o Blog pre vývojárov
               o Mozilla Open Source Support (MOSS)

Firefox Developer Edition
       Tvorte a testujte - to všetko s jediným prehliadačom vytvoreným
       priamo pre vývojárov.
     * O nás
       (BUTTON) Zavrieť ponuku
          +

Mozilla
            Zoznámte sa so spoločnosťou, ktorá kladie na prvé miesto ľudí,
            nie zisk.
               o O nás
               o Vedenie
               o Mozilla Foundation
               o Misia
               o Tlačové centrum
               o Kontakt
          +

Zamestnanie
            Pracujte pre organizáciu, ktorá tvorí produkty s určitým
            zmyslom.
          +

Zapojte sa
            Zapojte sa do boja o zdravý internet.
               o Udalosti
               o Prispejte

Manifest Mozilly
       Vaše právo na bezpečnosť a súkromie na internete nie je možné brať
       na ľahkú váhu.

Doplnený manifest Mozilly

Záväzok pre zdravý internet

   Otvorený a slobodný internet je najsilnejším prostriedkom pre
   komunikáciu a spoluprácu, aký sme kedy videli. Stelesňuje naše
   najväčšie nádeje v ľudský pokrok. Otvára nové možnosti vzdelávania,
   budovania zdieľanej predstavy o ľudskosti a riešenia naliehavých
   problémov, ktorým čelia ľudia na celom svete.

   V priebehu tohto desaťročia sme mohli vidieť dôkazy toho, aký je
   internet dôležitý. Taktiež sme videli silu internetu použitého na
   rozdelenie spoločnosti, podnecovanie násilia, šírenie nenávisti a
   manipulovanie faktov a skutočností. Naučili sme sa, že musíme s
   internetom pracovať, aby obsahoval viac ľudskosti.
    1. Sme oddaní internetu, ktorý spája všetkých ľudí na Zemi - kde
       demografické predpoklady neobmedzujú prístup k internetu a k
       príležitostiam, ktoré sú s ním spojené.
    2. Sme oddaní internetu, ktorý podporuje civilizovanú diskusiu, ľudskú
       dôstojnosť a možnosť vyjadriť sa.
    3. Sme oddaní internetu, ktorý povznáša kritické myslenie,
       konštruktívnu debatu, zdieľanie vedomostí a overiteľnosť faktov.
    4. Sme oddaní internetu, ktorý prehlbuje spoluprácu medzi rozličnými
       komunitami a okruhmi ľudí, ktorí majú spoločný cieľ a prospešný
       cieľ.

Ukážte svoju podporu

   Internet s týmito prvkami nevznikne sám od seba. Jednotlivci a
   organizácie musia tieto vízie začleniť do technológií a do
   používateľského zážitku. Manifest Mozilly a jeho doplnená verzia
   predstavujú jednoznačný záväzok Mozilly sa o takýto internet
   zasadzovať. Chceme spolupracovať s ľuďmi a organizáciami po celom
   svete, ktoré zdieľajú naše predstavy o internete.

   Zdieľajte to na Twitteri

Manifest Mozilly

Našich 10 zásad

Zásada 1 Internet je neoddeliteľnou súčasťou moderného života - kľúčovým
prvkom pri vzdelávaní, komunikácii, spolupráci, obchode, zábave a spoločnosti
ako takej.

Ďalšie informácie

     * Používajte službu Open Badges a zdieľajte svoje zručnosti a záujmy
     * Preskúmajte vplyv webu na vedu
     * Naučte sa o otvorenom zdrojovom kóde v žurnalistike

Zásada 2 Internet je verejný celosvetový zdroj informácií, ktorý musí zostať
otvorený a prístupný.

Ďalšie informácie

     * Prečítajte si o iniciatívach a novinkách v oblasti otvoreného
       internetu
     * Zistite, ako môžete pomôcť zachovať otvorený internet

Zásada 3 Internet musí obohatiť život každého ľudského jedinca.

Ďalšie informácie

     * Pozrite sa, ako web môže spájať svet v oblasti zdravotnej
       starostlivosti
     * Preskúmajte, ako funguje web

Zásada 4 Bezpečnosť a súkromie týchto jedincov na internete sú dôležité a
nemôžu byť brané na ľahkú váhu.

Ďalšie informácie

     * Pozrite sa, ako Mozilla pracuje na tom, aby vaše súkromie bolo
       prvoradé
     * Prečítajte si o vývoji v oblasti ochrany osobných údajov a
       bezpečnosti údajov
     * Zistite viac o tom, ako sa chrániť na internete

Zásada 5 Jedinci musia mať schopnosť tvoriť internet a v rámci neho svoje
vlastné zážitky.

Ďalšie informácie

     * Používajte tieto voľné nástroje pre výučbu webu
     * Zistite, ako tvoriť a spravovať obsah pre web

Zásada 6 Efektívnosť internetu ako verejného zdroja informácií závisí od
kooperácie (protokoly, formát údajov, obsah), inovácií a decentralizovanej
celosvetovej spolupráce.

Ďalšie informácie

     * Pridajte nové hlasy ku technológii otvoreného zdrojového kódu
     * Nastavte si predvoľbu Do Not Track (Nesledovať)
     * Porozumejte ekosystému webu

Zásada 7 Slobodný a otvorený softvérový zdroj napomáha rozvoju internetu ako
verejného zdroja.

Ďalšie informácie

     * Pozrite sa, ako web ostáva prístupný vďaka otvoreným postupom
     * Naučte sa, ako remixovať obsah pre vytvorenie niečoho nového
     * Naučte sa, ako maximalizovať interaktívny potenciál webu

Zásada 8 Transparentné na spoločnosti založené procesy napomáhajú rozvoju
participácie, zodpovednosti a dôvere.

Ďalšie informácie

     * Participujte v našom riadiacom fóre
     * Pridajte sa k nám ako dobrovoľník
     * Naučte sa ako spolupracovať online

Zásada 9 Komerčné zásahy do procesu vývoja internetu prinášajú mnohé výhody,
ale rovnováha medzi komerčným profitom a verejným prospechom je rozhodujúca.

Ďalšie informácie

     * Získajte predstavu o tom, s akými servermi prehliadač komunikuje,
       vďaka rozšíreniu Lightbeam
     * Naučte sa o vytváraní webových zdrojov s ostatnými

Zásada 10 Posilňovanie aspektu verejného záujmu na internete je dôležitým
prvkom náročným na čas, pozornosť a zodpovednosť.

Ďalšie informácie

     * Hostite alebo pridajte sa ku Maker Párty
     * Naučte sa, ako budovať zručnosti pre online spoluprácu

   Zdieľajte to na Twitteri

   Prečítajte si celý manifest

Získajte novinky o Firefoxe

   ____________________
   [Zvoľte krajinu_________________________________________.]
   [Dostupné jazykyy]
   (*) HTML ( ) Text
   [ ] Súhlasím s tým, aby Mozilla nakladala s informáciami o mne ako je
   popísané v dokumente Zásady ochrany súkromia
   (BUTTON) Prihlásiť sa

   Zasielať Vám budeme len informácie týkajúce sa Mozilly.

Vďaka!

   Ak ste v minulosti nepotvrdili odber noviniek Mozilly, budete to musieť
   urobiť teraz. Pozrite sa, prosím, do vašej e-mailovej schránky,
   prípadne i do priečinku s nevyžiadanou poštou, či sa tam nenachádza
   e-mail od nás.

   Mozilla

Mozilla

     * O nás
     * Blog
     * Kontaktujte nás
     * Tlačové centrum
     * Prispejte
     * Zapojte sa do vývoja tejto stránky

Firefox

     * Prevziať Firefox
     * Počítač
     * Mobilné zariadenia
     * Funkcie
     * Beta, Nightly, Developer Edition

   Jazyk Jazyk [slovenčina_________________________.] (BUTTON) Prejsť
     * Twitter (@mozilla)
     * Instagram (@mozilla)

   Časť tohto obsahu bola v rokoch ©1998–2019 vytvorená individuálnymi
   prispievateľmi mozilla.org. Obsah je dostupný pod licenciou Creative
   Commons.
     * Súkromie
     * Cookies
     * Právne informácie

   [set_hsts.gif]
