   Accueil Fonctionnalités Historique Faire un don Foire aux questions
   Aspect juridique
   Captvty
   Faire un don

   ANNONCES

   06/11 Certains contenus de M6, W9 et 6ter ne sont plus disponibles
   actuellement.
     __________________________________________________________________

   30/10 Les contenus de la RTS ne sont plus disponibles actuellement.
     __________________________________________________________________

   17/09 La liste des émissions de Canal+, C8 et CStar n’est plus
   disponible actuellement.

   DERNIÈRE VERSION
   Version 2.8.5 publiée le 15 novembre 2019. Afficher les détails des
   fichiers.
   Télécharger (archive ZIP)   Télécharger (auto-extractible)

   Découvrir Captvty 3 (version alpha publiée hier)
   Comment faire pour mettre à jour Captvty ?
   Nom du fichier captvty-2.8.5.zip captvty-2.8.5-autoextract.exe
   Taille 15,7 Mo 10,5 Mo
   SHA-1 cb8bceee1471ba807e3361f5673a83b6aa3a97d0
   38f4bddb26e865a4d53006053da93e11009badd6 ?


   SHA-1 (Secure Hash Algorithm) est une fonction de hachage
   cryptographique produisant un résultat appelé hash, condensat,
   empreinte ou encore signature. De la même manière qu’une empreinte
   digitale est propre à chaque individu, un hash est théoriquement propre
   à chaque fichier pouvant exister. La présence de la signature SHA-1 sur
   captvty.fr permet donc de vérifier si le fichier téléchargé correspond
   bien au fichier proposé sur captvty.fr.

   Si le fichier est endommagé à cause d’une erreur pendant le
   téléchargement, ou si vous possédez un fichier qui porte le même nom
   mais dont le contenu aurait été modifié, alors la signature SHA-1 sera
   différente. Dit autrement, le fichier que vous possédez n’est pas le
   bon.

   Pour obtenir la signature SHA-1 du fichier téléchargé (ou de n’importe
   quel autre), vous pouvez installer 7-Zip. La signature sera affichée
   après avoir choisi la commande CRC SHA dans le menu contextuel de
   n’importe quel fichier.

   Accédez, depuis un point unique grâce à Captvty, aux directs et à une
   multitude d’émissions proposées au rattrapage par différentes chaînes
   de télévision.

   Captvty est gratuit et espère satisfaire de nombreux utilisateurs.

Modifications apportées par la dernière version

     * Mise à jour de l’accès aux contenus du groupe France Télévisions.
     * Ajout d’une option qui permet de limiter la définition maximale du
       direct à 720p.

Problèmes connus

     * L’accès à certains contenus n’est pas garanti sous Windows XP en
       raison de l’absence de prise en charge par ce système
       d’exploitation des protocoles TLS 1.1 et TLS 1.2 devenus
       obligatoires sur certains sites Web.

Modifications précédemment apportées par la version 2.8.4

     * Mise à jour de l’accès aux contenus du groupe M6.
     * Mise à jour de l’accès à la liste des émissions d’IDF1.

Modifications précédemment apportées par la version 2.8.3

     * Amélioration de l’accès aux contenus disponibles uniquement en
       HTTPS et pour lesquels le protocole TLS n’est pas pris en charge
       par Windows XP.
     * Mise à jour de l’outil cURL à la version 7.66.
     * Ajout de la prise en charge des adresses rtlplay.be, play.rtl.hr et
       rtlmost.hu.

Modifications précédemment apportées par la version 2.8.2

     * Correction d’un défaut spécifique dans la prise en charge du direct
       de France Télévisions qui peut se manifester par une interruption
       définitive de l’image ou du son à un instant donné.
     * Mise à jour de l’accès à la liste des émissions disponibles ou non
       d’ICI TOU.TV.
     * Mise à jour de l’accès à la liste des émissions de NRJ 12, CNews,
       RMC Story et Chérie 25.
     * Ajout de l’accès à la liste des rencontres de la Coupe du monde de
       rugby à XV 2019.

Modifications précédemment apportées par la version 2.8.1

     * Correction de la prise en charge du direct multilingue diffusé par
       France Télévisions.
     * La conversion au format MPEG-4 des fichiers MPEG-2 TS multilingues
       n’est pas conseillée actuellement (cela peut entraîner une perte de
       synchronisation audio) ; il est recommandé de conserver le fichier
       d’origine ou bien de choisir le format Matroska.
     * Amélioration globale de la fiabilité des enregistrements.
     * Mise à jour de l’accès au direct de C8 et CStar.
     * Rétrogradation de la version 35 à la version 29 des outils
       mkvextract et mkvmerge pour bénéficier de la compatibilité avec les
       fichiers MPEG-2 TS multilingues tout en s’assurant de leur
       fonctionnement sous Windows XP.

Modifications précédemment apportées par la version 2.8

     * Introduction de la prise en charge des pistes audio multiples
       pouvant être disponibles sur le direct. Cela comprend la piste
       audio de commentaires lorsque le programme est disponible en
       audiodescription, la piste audio de la version originale lorsque le
       programme est proposé en version multilingue, et d’autres pistes
       audio le cas échéant. Ces pistes audio sont incluses dans les
       fichiers MPEG-2 TS des enregistrements et sont conservées lors de
       la conversion au format Matroska ou MPEG-4. Ces pistes audio sont
       identifiées selon la norme ISO 639-2, qui associe un code à une
       langue soit connue soit propre à la diffusion, par exemple :

     * « fra » ou « fre » correspond au français ;
     * « qad » correspond généralement à l’audiodescription ;
     * « qaa » correspond généralement à la langue d’origine ;
     * « und » correspond à une langue indéterminée.

     Ajout d’un menu contextuel dans la liste des enregistrements
   permettant d’ouvrir l’emplacement du fichier, d’arrêter
   l’enregistrement ou de le supprimer de la liste ou du disque dur.

     Mise à jour de l’accès aux contenus en 720p des chaînes du groupe M6.

     Mise à jour de l’accès à la liste des émissions de RMC Découverte et
   de France 24.

     Mise à jour de l’accès à certains contenus de France Télévisions.

     Mise à jour des outils mkvextract et mkvmerge.

   Logiciel gratuit. Nécessite Microsoft Windows avec Microsoft .NET
   Framework 4. Peut également fonctionner sous Linux et macOS.

   contact arobase captvty point fr

   © 2011-2019, Guillaume

   Les contenus proposés sont ceux mis à disposition du public par les
   services de télévision. Logiciel gratuit, mais pas libre. Vous n’êtes
   pas autorisé à distribuer, réutiliser, modifier ou décompiler, tout ou
   partie du logiciel. Le logiciel est susceptible d’être distribué
   accompagné d’autres logiciels qui restent la propriété de leurs auteurs
   respectifs et qui sont soumis à leur licence d’utilisation respective,
   et dont la fonction se limite exclusivement au téléchargement et au
   traitement des contenus vidéo. En dehors de ces contenus vidéo et des
   paramètres de configuration, aucune modification n’est apportée au
   système et aucune information n’est à aucun moment stockée sur ou
   récupérée du système sur lequel sont exécutés le logiciel et ses
   composantes. L’auteur du programme attire aussi l’attention de
   l’utilisateur sur le fait que le bon fonctionnement du logiciel ne peut
   en aucun cas être garanti et que l’accès aux émissions peut échouer
   sans préavis et pour une durée indéterminée. Captvty.fr est hébergé par
   la société OVH (2 rue Kellermann, 59100 Roubaix, France).
