   La version de votre navigateur est obsolète et n'est pas compatible
   avec volkswagen.fr

   Merci de mettre à jour votre navigateur.

   Les véhicules électriques à l’atelier Les véhicules électriques à
   l’atelier

Les véhicules électriques : la fin des vidanges d’huile à l'atelier

Les véhicules électriques : la fin des vidanges d’huile à l'atelier

   Les véhicules électriques n’ont pas les mêmes besoins de maintenance et
   d’entretien que les véhicules à moteur à combustion classiques. En
   effet, ils ne possèdent pas de bougies d’allumage, pas de système
   d’échappement, ni de boîte de vitesses. Idéal pour gagner du temps et
   de l’argent. Pensez tout de même à l'entretenir régulièrement !

Découvrez ici toutes les réponses à vos questions :

     * Pourquoi les véhicules électriques ont rarement besoin de se rendre
       à l’atelier ?
     * En quoi la maintenance d’un véhicule électrique diffère de celle
       d’un véhicule diesel ou essence ?
     * Ce que vous pouvez faire pour minimiser l’usure
     * Ce que vous devez prendre en compte pour sélectionner un atelier

   En raison de leur système d’entraînement spécifique, les véhicules
   électriques n’ont plus besoin de certaines pièces que l’on trouve dans
   un moteur classique. Filtres à air, à carburant et à huile, système de
   refroidissement du moteur, bougies d'allumage, pièces d'usures telles
   que le système d'échappement ou l'embrayage, n'ont donc plus leur place
   au sein des voitures électriques ! En effet, les véhicules électriques
   sont équipés de moteurs synchrones triphasés qui ne subissent pas
   d'usure due au frottement et qui ne nécessitent que très peu
   d’entretien. De plus, les véhicules électriques n’ont pas besoin d’une
   boîte de vitesses manuelle.
   En résumé, moins de composants, des coûts de maintenance réduits.

Moins de composants, moins de maintenance

   Les freins nécessitent toujours un entretien régulier. Cependant, les
   véhicules électriques utilisent moins de freins, notamment dû à la
   récupération, et doivent donc être remplacés moins souvent.
   Pour vous expliquez le fonctionnement du véhicule électrique : lorsque
   celui-ci freine, l’énergie cinétique est transformée en énergie
   électrique, qui est elle-même récupérée. La récupération a un effet de
   frein moteur, et ainsi le système de freinage est moins sollicité. Par
   conséquent, il s’use moins que sur un véhicule à moteur à combustion.
   Outre les freins, le système de direction, la climatisation, les roues
   et les pneus doivent eux aussi être entretenus. Il faut ainsi effectuer
   une révision générale aux mêmes intervalles que pour un véhicule à
   moteur à combustion.
   Bien que de nombreux composants présents dans un moteur à combustion ne
   soient plus nécessaires, la liste des points d’entretien d’un véhicule
   électrique inclut en revanche plusieurs pièces spéciales comme : la
   batterie qui nécessite une inspection visuelle lors de la révision
   générale, les connexions et le câblage de recharge.
   Maintenance des véhicules électriques Maintenance des véhicules
   électriques

Gardez un œil sur la batterie

   La plupart des véhicules électriques sont équipés de batteries
   lithium-ion. Si vous voulez prendre soin de la batterie, sachez qu’elle
   ne doit pas rester trop longtemps à un niveau de charge inférieur à
   20 %.
   Tout comme pour les smartphones, qui sont également dotés de batteries
   lithium-ion, la manière dont vous rechargez la batterie d’un véhicule
   électrique peut prolonger sa durée de vie. Par exemple, il est
   préférable de la recharger avec du courant alternatif, au moyen d’une
   prise électrique domestique, que de la recharger avec du courant
   continu dans une station de recharge rapide. La batterie est l’élément
   le plus coûteux du véhicule, vous avez donc tout intérêt à en prendre
   soin !
   Les propriétaires de véhicules électriques doivent aussi garder un œil
   sur une autre pièce d’usure importante : les pneus. Les véhicules
   électriques développent un couple nettement plus élevé que la plupart
   des autres véhicules. Toutefois, des accélérations marquées et
   fréquentes peuvent user les pneus plus rapidement. C’est pourquoi il
   est conseillé d’accélérer progressivement.
   Vous devez prendre en compte les besoins spécifiques aux véhicules
   électriques lorsque vous achetez et entretenez les pneus !

Des coûts de maintenance inférieurs de 35 % à ceux des moteurs à combustion

   Même si les véhicules électriques ont besoin d’être révisés
   régulièrement, ils présentent des coûts de maintenance et de réparation
   inférieurs d’environ 35 % à ceux d’un véhicule à moteur à combustion
   comparable, selon l’Institut pour l’industrie automobile (IFA)
   allemand. Une récente étude menée conjointement par l’IFA et
   l’organisme DEKRA estime que dès 2020, le coût total de possession d’un
   véhicule électrique, comprenant le prix d’achat, l’électricité, la
   maintenance et les réparations normales, sera inférieur de 3,2 % à
   celui d’un véhicule à moteur à combustion. Et cela sans même prendre en
   compte les primes à la casse et les recharges gratuites.
   Au moment de faire réviser votre véhicule électrique, vous pouvez
   choisir n’importe quel atelier capable d’effectuer la révision
   conformément aux spécifications du constructeur. Cependant, seuls des
   ateliers dûment formés et équipés sont habilités à travailler sur les
   systèmes haute tension. Avant de commencer à travailler sur le
   véhicule, le mécanicien doit vérifier que le système haute tension est
   bien hors tension pour éviter tout problème. De manière générale, si
   vous choisissez un atelier agréé et qualifié, vous pouvez être sûr que
   tous les critères nécessaires seront remplis.

Abonnez-vous maintenant et prenez de l'avance

   Obtenez des informations régulières sur les actualités ID.3, la famille
   ID. et la mobilité électrique du futur.
   Inscrivez-vous à la newsletter
   Découvrez aussi :
   ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
   La famille ID.
   L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
   En savoir plus
   Maîtriser la mobilité urbaine intelligente via l'application Maîtriser
   la mobilité urbaine intelligente via l'application
   E-mobilité
   Smart Mobility : une mobilité intelligente et agile en ville
   En savoir plus
   La plateforme modulaire électrique MEB La plateforme modulaire
   électrique MEB
   Technologie et développement
   Une plateforme. De nombreux modèles
   En savoir plus
   L’e-up! de face sur une route de campagne bordée d’arbres L’e-up! de
   face sur une route de campagne bordée d’arbres
   Mode de vie
   Le test gagnant
   En savoir plus
   Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le long
   du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge
   le long du trajet
   Recharge et autonomie
   Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
   En savoir plus
   Questions - Réponses
   Des faits plutôt que des idées préconçues
   En savoir plus
   Découvrez aussi :
     * ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
       La famille ID.
       L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
       En savoir plus
     * La plateforme modulaire électrique MEB La plateforme modulaire
       électrique MEB
       Technologie et développement
       Une plateforme. De nombreux modèles
       En savoir plus
     * Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le
       long du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de
       recharge le long du trajet
       Recharge et autonomie
       Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
       En savoir plus
     * Maîtriser la mobilité urbaine intelligente via l'application
       Maîtriser la mobilité urbaine intelligente via l'application
       E-mobilité
       Smart Mobility : une mobilité intelligente et agile en ville
       En savoir plus
     * L’e-up! de face sur une route de campagne bordée d’arbres L’e-up!
       de face sur une route de campagne bordée d’arbres
       Mode de vie
       Le test gagnant
       En savoir plus
     * Questions - Réponses
       Des faits plutôt que des idées préconçues
       En savoir plus


     * Gamme Citadines
     * Gamme Familiales
     * Gamme Électriques
     * WLTP
     * Prendre Rendez-vous


     * Gamme Compactes
     * Gamme SUV
     * Gamme Hybrides
     * Service Relations Clients
     * Traitement des données personnelles.


     * Gamme Berlines
     * Gamme Sportives
     * Véhicules Utilitaires
     * Occasion Das WeltAuto
     * Recrutement


     * Cookies
     * Mentions légales
     * Foire aux questions
     * Politique de confidentialité

   © Volkswagen 2019
   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Instagram
   La circulation des véhicules à moteur est interdite dans les milieux
   naturels.
   (BUTTON)
   La version de votre navigateur est obsolète et n'est pas compatible
   avec volkswagen.fr

   Merci de mettre à jour votre navigateur.

   Maîtriser la mobilité urbaine intelligente via l'application Maîtriser
   la mobilité urbaine intelligente via l'application

Smart Mobility : une mobilité intelligente et agile en ville

Smart Mobility : une mobilité intelligente et agile en ville

   Comment transporter rapidement de plus en plus de personnes dans
   les villes du monde tout en économisant des ressources ? Smart Mobility
   se concentre sur un système de transport entièrement interconnecté dans
   toute la ville.

Découvrez ici :

     * Les défis de la ville intelligente de demain
     * Comment les services et les technologies numériques permettent aux
       personnes qui habitent en ville de rester mobiles
     * Que signifient des termes tels que planification de voyage,
       micro-mobilité et uberisation?
     * Pourquoi les véhicules électriques compacts deviennent de plus en
       plus importants

   Selon une prévision de l'ONU, 70 % de la population mondiale vivra dans
   les zones urbaines d'ici 2050. Pour transporter cette quantité de
   personnes d'un point A à un point B, il ne suffit pas de construire
   davantage de routes et de places de stationnement et de se concentrer
   sur la mobilité électrique. Le défi consiste également à transporter
   efficacement les gens au sein même de la ville avec des offres
   d'infrastructures et de mobilité qui vont radicalement changer. Les
   différentes approches de Smart Mobility permettent un transport sans
   rupture, idéalement organisé, en quelques clics. Ces six services et
   technologies numériques permettent déjà aux citadins de rester mobiles:
   la planification des déplacements, le covoiturage, le stationnement
   intelligent, l'uberisation, la téléphonie mobile et la micro mobilité.
   Mobilité dans la ville Mobilité dans la ville

1. Planification de voyage : transport intermodal

   Les grandes villes offrent un large éventail d'options de transport
   pour la mobilité personnelle : les transports publics avec métro, bus,
   tramway, les taxis, le covoiturage ou encore les vélos de location. En
   ville, nous sélectionnons et combinons naturellement ces différents
   modes de transport. La mobilité " intermodale " est la transition en
   douceur d'un mode de transport à l'autre. Des applications spéciales
   créent un guide à travers la jungle des possibilités. Avec un transport
   public, une voiture ou un véhicule de location, le moyen de transport
   n'a plus d'importance, mais plutôt la rapidité et l'efficacité avec
   lesquelles vous arrivez à destination. D'un simple clic, vous trouvez
   l'itinéraire le plus rapide ou le plus confortable, en faisant appel à
   plusieurs fournisseurs avec différents modes de transport. Ces offres
   intégrées deviennent progressivement plus intelligentes et connectées :
   les algorithmes intègrent en temps réel la situation actuelle du trafic
   dans les calculs, ainsi que la disponibilité des places de
   stationnement à destination. Des systèmes de paiement de bout en bout
   sont également en cours de développement. Les applications qui
   indiquent actuellement les options les plus économes en ressources
   pourraient, à l'avenir, être en mesure de suggérer des itinéraires
   particulièrement sains puisqu'ils comprennent des sections à pied ou
   avec des vélos de location.

2. Auto-partage : la propriété est exclue, le partage est d'actualité

   Le covoiturage avec We Share de Volkswagen Le covoiturage avec We Share
   de Volkswagen
   Consommation électrique mixte e-Golf 136ch (kWh /100km) : 12,7. Rejets
   de CO2 (g/km) : 0 (en phase de roulage). Valeurs au 03/06/2019,
   susceptibles d’évolution. Plus d’informations auprès de votre
   partenaire.

   Les véhicules électriques, en particulier, feront partie intégrante de
   la mobilité urbaine et compléteront l'offre de mobilité d'une ville
   intelligente dans le cadre du covoiturage. L'idée de base est familière
   : localiser le véhicule via une application, réserver, monter à bord et
   commencer le trajet. La voiture est garée soit dans une gare, soit dans
   un quartier d'affaires. Le système est un jeu d'enfant : la personne
   qui loue le véhicule définit les périodes de location et les publie sur
   une plateforme avec des photos et des informations sur le véhicule. Le
   véhicule se trouve sur une carte. Après la réservation, le véhicule
   peut être déverrouillé à l'aide d'une application smartphone. Des puces
   et des boîtiers de connectivité spéciaux remplacent les clés de voiture
   classiques.

3. Parking intelligent : plus besoin de chercher

   La problématique du stationnement est récurrente dans
   les grandes villes. Le partage de places devient donc une solution :
   les locataires ou les propriétaires disposant de places de
   stationnement privées peuvent mettre à disposition leurs espaces de
   stationnement dans des parkings ou garages privés pour une période
   limitée dans le temps. Un ensemble d'applications tente également de
   simplifier l'utilisation des aires de stationnement publiques. Vous
   pouvez utiliser ces applications pour acheter un ticket de
   stationnement directement lorsque vous vous garez sur une place de
   parking dans la rue ou lorsque vous entrez dans un parking. Les frais
   de stationnement sont ensuite facturés à la fin du mois par prélèvement
   automatique ou par carte de crédit.

   Diverses start-ups et entreprises industrielles développent une gamme
   de solutions pour les villes intelligentes, y compris des capteurs
   radar sur les lampadaires ou des capteurs au sol qui détectent quand
   les places de parking sont libres ou occupées. L'information crée une
   carte de stationnement en temps réel pour les conducteurs. Le
   stationnement communautaire est un concept similaire : des capteurs à
   ultrasons installés dans le véhicule balaient en permanence
   l'environnement à la recherche de places disponibles. Plus le nombre de
   véhicules connectés est élevé, plus l'information sur les places de
   stationnement est à jour et cohérente.


   Auto-partage avec l'application We Park de Volkswagen Auto-partage avec
   l'application We Park de Volkswagen
   Les smartphones deviennent des parcomètres : grâce à l'application "We
   Park", vous payez votre place de parking via votre smartphone.

4. Le covoiturage fait un retour en force

   Aujourd'hui, vous ne passez plus des heures au bord de la route à
   faire du stop, pouce tendu ou panneau en carton à la main, sous le
   soleil éreintant de midi. Le covoiturage transforme les véhicules
   privés en transports publics dans la ville. Trouver les bons passagers
   se fait sans effort grâce aux plateformes et applications
   intelligentes. Les entreprises et les habitants des banlieues sont
   moins au centre de l'attention. Cependant, des communautés de
   covoiturage pour les entreprises, les universités ou les
   administrations municipales ont vu le jour. Ils s'adressent aux
   utilisateurs qui empruntent le même itinéraire tous les jours. De plus,
   le covoiturage favorise les contacts sociaux et élargit votre réseau
   professionnel. Dans des villes comme Los Angeles, les voitures
   entièrement occupées peuvent désormais passer les embouteillages dans
   des voies spécialement conçues et réservées à cet effet.

5. Uberisation : de porte à porte

   Smart Mobility avec une voiture de Moia Smart Mobility avec une voiture
   de Moia
   L'heure d'entrer : le service de navette électrique MOIA complète les
   transports en commun.

   Les autobus et les trains sont relativement abordables, mais ne
   parcourent que certaines lignes avec des horaires fixes. Les taxis
   voyagent partout mais coûtent cher. De nouveaux fournisseurs d'offres
   de transport en commun viennent combler l'écart entre ces deux
   extrêmes. Comme pour le taxi, vous pouvez être pris en charge dans
   presque tous les points de la ville. D'autres passagers ayant des
   destinations similaires peuvent entrer et sortir le long de
   l'itinéraire, en utilisant au mieux la capacité de la navette. En
   arrière-plan, un algorithme analyse les données de la flotte sur la
   route ainsi que les demandes du client pour déterminer les meilleurs
   itinéraires en temps réel. Le smartphone du passager le guide jusqu'au
   point de collecte le plus proche. Idéalement, il est possible
   d'organiser des trajets porte-à-porte ou des transferts sans attente
   vers d'autres modes de transport.
   Mobilité du dernier kilomètre dans la ville Mobilité du dernier
   kilomètre dans la ville
   Trop loin pour aller à pied, trop proche pour une voiture : parcourir
   le dernier kilomètre de la ville en scooter ou en vélo est le plus
   agréable.

6. Micro mobilité : maîtriser le dernier kilomètre

   Qu'il s'agisse de Shanghai, Berlin ou Los Angeles, l'un des enjeux
   majeurs du développement de concepts d'avenir pour Smart Mobility en
   milieu urbain est de combler le fossé entre la porte de la maison et le
   prochain arrêt ou entre le dernier arrêt et le bureau. C'est ce qu'on
   appelle le "dernier kilomètre". Au lieu de se déplacer à pied, on peut
   utiliser des microvéhicules électriques. Ce sont les petits frères des
   véhicules électriques et représentent une approche de la Smart Mobility
   dans la ville : mono roues, transporteurs personnels, pedelecs,
   e-bikes, vélos cargo et e-scooters. La dernière vague de mobilité
   électrique sera utilisable dans les pistes cyclables et les zones
   piétonnes. Une fois arrivé au bureau, vous pouvez soit emporter le
   microvéhicule avec vous, soit l'entreposer. Les technologies et les
   modèles commerciaux numériques pour une mobilité durable dans la ville
   intelligente continuent de progresser.

Abonnez-vous maintenant et prenez de l'avance

   Obtenez des informations régulières sur les actualités ID.3, la famille
   ID. et la mobilité électrique du futur.
   Inscrivez-vous à la newsletter
   Découvrez aussi :
   ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
   La famille ID.
   L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
   En savoir plus
   Opération de recharge Opération de recharge
   Technologie
   Retour vers l’avenir : Les racines de la mobilité électrique chez
   Volkswagen
   En savoir plus
   Claire Ewert et sa e-up! Claire Ewert et sa e-up!
   Mode de vie
   Gros plan sur la technologie du futur: l’électro-mobilité mise à
   l’épreuve
   En savoir plus
   Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son garage
   Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son garage
   La famille ID.
   L'ID.R: #challengeacceptID
   En savoir plus
   Véhicule électrique avec guide Véhicule électrique avec guide
   Le savoir ID.
   FAQ. Réponses aux questions les plus fréquentes.
   En savoir plus
   L'ID. Vizzion vue de l'avant avec les feux incidents. L'ID. Vizzion vue
   de l'avant avec les feux incidents.
   La famille ID.
   Notre vision de l'électro-mobilité: L'ID. Vizzion
   En savoir plus
   Découvrez aussi :
     * ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
       La famille ID.
       L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
       En savoir plus
     * Claire Ewert et sa e-up! Claire Ewert et sa e-up!
       Mode de vie
       Gros plan sur la technologie du futur: l’électro-mobilité mise à
       l’épreuve
       En savoir plus
     * Véhicule électrique avec guide Véhicule électrique avec guide
       Le savoir ID.
       FAQ. Réponses aux questions les plus fréquentes.
       En savoir plus
     * Opération de recharge Opération de recharge
       Technologie
       Retour vers l’avenir : Les racines de la mobilité électrique chez
       Volkswagen
       En savoir plus
     * Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son
       garage Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans
       son garage
       La famille ID.
       L'ID.R: #challengeacceptID
       En savoir plus
     * L'ID. Vizzion vue de l'avant avec les feux incidents. L'ID. Vizzion
       vue de l'avant avec les feux incidents.
       La famille ID.
       Notre vision de l'électro-mobilité: L'ID. Vizzion
       En savoir plus


     * Gamme Citadines
     * Gamme Familiales
     * Gamme Électriques
     * WLTP
     * Prendre Rendez-vous


     * Gamme Compactes
     * Gamme SUV
     * Gamme Hybrides
     * Service Relations Clients
     * Traitement des données personnelles.


     * Gamme Berlines
     * Gamme Sportives
     * Véhicules Utilitaires
     * Occasion Das WeltAuto


     * Cookies
     * Mentions légales
     * Foire aux questions
     * Politique de confidentialité

   © Volkswagen 2019
   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Instagram
   La circulation des véhicules à moteur est interdite dans les milieux
   naturels.
   (BUTTON)
   La version de votre navigateur est obsolète et n'est pas compatible
   avec volkswagen.fr

   Merci de mettre à jour votre navigateur.

   Vue latérale de l’ID. Crozz, avec palmiers en arrière-plan Vue latérale
   de l’ID. Crozz, avec palmiers en arrière-plan

Un avenir radieux.

Un avenir radieux.

   Présentation du design ID. Crozz.

   Présentation du design ID. Crozz.

   Tel un véhicule futuriste tiré d’un film de science-fiction, ce
   prototype électrique parcourt quasiment silencieusement les rues de Los
   Angeles. Malgré son aspect silencieux, il ne passe pas inaperçu et
   attire tous les regards grâce à son design spectaculaire et
   saisissant. Diana Zynda, Cihan Akcay et Vagarsh Saakyan, ses créateurs,
   connaissent le secret de ce qui le rend aussi captivant.
   Cihan Akcay Cihan Akcay
   Cihan Akcay
     * Travaille chez Volkswagen à Wolfsburg depuis sept ans
     * A participé à la conception extérieure de l’ID. Crozz

   Quand une nouvelle tendance émerge en Californie et conquiert le cœur
   de Los Angeles, elle se propage généralement dans le monde entier!
   À Los Angeles, l’innovation fait partie intégrante du quotidien. C’est
   donc sans surprise qu’on y compte le nombre le plus élevé de véhicules
   électriques. Il s’agit alors du meilleur endroit pour présenter la
   nouvelle gamme Volkswagen ID. qui s’adapte parfaitement au mode de vie
   de cette ville. Avec un lancement prévu en 2020, Volkswagen compte
   faire de l’électrique un aspect clé de votre quotidien. La gamme est
   basée sur les concept-cars ID.3, un modèle compact, ID. Buzz, le combi
   VW du futur et ID. Crozz, le Crossover élégant. Ces trois modèles
   reposent sur des technologies de pointe, avec par exemple un système de
   conduite électrique innovant et un mode de conduite autonome. Vous ne
   passerez pas non plus à côté du nouveau design qui s’appuie sur la
   forme, la fonctionnalité et la liberté. De quoi avoir un avant-goût des
   véhicules de demain sur les routes d’aujourd’hui. « Nous avons
   développé notre propre approche du design pour nous différencier des
   véhicules classiques avec un moteur à combustion. Les modèles de la
   gamme ID. que nous venons de dévoiler offrent une multitude de
   fonctionnalités en phase avec ce concept » explique Cihan Akcay,
   concepteur extérieur pour Volkswagen.

« Le concept “Open Space” de l’ID. Crozz révolutionne l’image du design
Volkswagen. »

   Deux policiers observant l’ID. Crozz Deux policiers observant l’ID.
   Crozz
   Sur le parking « Golden Shore » de Long Beach, le design innovant de
   l’ID. Crozz attire tous les regards, même ceux des policiers en
   patrouille.
   Vue avant de l’ID. Crozz Vue avant de l’ID. Crozz

Nouveau design: la liberté dans toute sa splendeur.

   Les trois modèles ID. sont garés sur le parking « Golden Shore » de
   Long Beach, le long de la plage et attire tous les regards. Les
   passants stupéfaits s’arrêtent pour admirer ces véhicules sortis tout
   droit du futur. Mais pourquoi sont-ils si captivés par ce design
   différent des autres véhicules modernes? Parce que « L’ID. Crozz
   révolutionne l’image du design Volkswagen avec ses courbes qui
   s’étendent sur toute la longeur de l’ID. Crozz. Le regard est alors
   attiré sur différents éléments du véhicule comme les roues par exemple.
   », explique Cihan Akcay. « La courbe part de l’aile arrière et se
   creuse le long du véhicule, puis se rehausse à partir de la ligne
   d’épaule, pour enfin se terminer sur l’aile avant. Les deux lignes
   suivent la même trajectoire, mais ne sont pas parallèles. » Ces lignes
   sculpturales ne se limitent pas aux côtés de l’ID. Crozz : « Cette
   courbe 3D est également visible de haut. Malgré sa conception rappelant
   celle d’un SUV, l’ID. Crozz offre en réalité une forme aérodynamique
   très efficace et loin des lignes emblématiques de la marque.

Un nouveau regard avec un design lumineux innovant.

   Un design lumineux unique au monde pour l’ID. Crozz et tous les autres
   modèles de la gamme ID. qui permet d’attirer l’attention, même de loin.
   Les feux avant à LED sont reliés par une bande lumineuse qui s’allume
   progressivement en partant du centre jusqu’à atteindre les côtés. Au
   centre, de la logo Volkswagen est également éclairé, une
   caractéristique unique à la gamme ID. Ce modèle se démarque par son
   design saisissant en journée et finit d’éblouir grâce à son éclairage
   particulièrement spectaculaire la nuit. Cette chorégraphie lumineuse
   inédite accueille le conducteur et crée un lien émotionnel avec lui.
   « La lumière revêt une dimension émotionnelle. Dans ce contexte, la
   gestion de l’éclairage gagne en importance et notre design permet alors
   à l’ID. Crozz de se démarquer des autres véhicules », explique Cihan
   Akcay.

« L’éclairage de l’intérieur change de couleur en mode autonome, comme une
animation. »

   Vagarsh Saakyan Vagarsh Saakyan
   Vagarsh Saakyan
     * Travaille chez Volkswagen à Wolfsburg depuis sept ans
     * A participé à la conception intérieure de l’ID. Crozz

   Performances de l'ID. Crozz. Performances de l'ID. Crozz.
   Diana Zynda Diana Zynda
   Diana Zynda
     * Travaille dans l’équipe de conception Volkswagen de Wolfsburg
       depuis 14 ans
     * Responsable du service couleurs et finitions pour les véhicules
       électriques

Un design affirmé et audacieux avec la finition rouge intense.

   La finition rouge métallique de l’ID. Crozz s’impose également comme un
   élément clé de son design global.
   Les spécialistes Volkswagen sont les mieux placés pour vous en parler :
   « Le rouge symbolise l’audace et attire le regard. Cette couleur
   symbolise la fierté que nous éprouvons pour notre tout premier
   Crossover électrique. Nous tenions également à nous détacher des
   couleurs froides qui sont généralement associées aux designs
   futuristes. Ainsi, le design matériel de l’ID. Crozz est chaleureux et
   met l’accent sur le confort », explique Diana Zynda, responsable du
   service couleurs et finitions pour les véhicules électriques chez
   Volkswagen.
   Les concepteurs sont toujours à l’affût des dernières tendances et des
   nouveaux concepts matériels. Ils collaborent également avec le service
   de recherche de Volkswagen et les Futures Labs (laboratoires internes
   en charge de la mobilité de demain) pour pouvoir proposer un maximum
   d’innovations. Cela leur permet de localiser précisément les tendances
   matérielles et de les intégrer à nos nouveaux modèles.
   Les modèles ID. se démarquent également grâce à leur thème bicolore,
   comme nous le précise Cihan Akcay : « L’ID. Crozz est doté d’un toit
   noir contrastant qui rend la silhouette du véhicule plus plate. Les
   finitions argentées du toit et des montants arrière contrastent
   également avec le reste de la carrosserie de l’ID. Crozz. Cet élément
   de design unique commun à tous les modèles ID. souligne les contours de
   ces véhicules. »

« La conception matérielle chaleureuse met l’accent sur le confort. »


   Vue intérieure de l’ID. Crozz : volant et sièges matelassés gris Vue
   intérieure de l’ID. Crozz : volant et sièges matelassés gris
   L’ID. Crozz offre des contrôles intuitifs via l’écran tactile et la
   commande vocale, sans utiliser aucun bouton.
   Pour ce qui est du confort, les sièges en Alcantara au design matelassé
   inédit offrent une assise très confortable et créent une atmosphère
   détendue.
   Avant de l’ID. Crozz, vu de haut Avant de l’ID. Crozz, vu de haut

Chez vous où que vous soyez, avec un intérieur intelligent.

   L'ID. Crozz n'a pas de montant central. Les portes avant s’ouvrent à
   90° et les arrières sont coulissantes. En d’autres termes, vous pouvez
   voir l’intérieur complet du véhicule en un clin d’œil ce qui permet
   également aux passagers d’entrer aisément dans le véhicule. Le design
   unique de l’ID. Crozz se retrouve également dans son intérieur, par
   exemple avec des surpiqûres décoratives rouges et une nuance de gris
   subtile qui se retrouve aussi bien dans les équipements, que dans les
   textiles. Le gris vient alors détrôner le noir pour s’inscrire dans la
   stratégie établie pour les véhicules électriques et pour l’ID. Crozz.
   Les concepteurs qui ont longuement réfléchi à tout ceci vous livrent
   leurs explications pour ce choix de surpiqûres rouges :
   « Les sièges en Alcantara présentent un design matelassé unique qui
   crée une atmosphère de confort. Dans le cadre de ses initiatives en
   faveur de la conduite autonome et du concept de mobilité holistique,
   Volkswagen repense ses priorités pour l’intérieur. Les nouveaux
   matériaux intelligents offrent aujourd’hui aux concepteurs un nombre
   considérable de possibilités », explique Diana Zynda.

Une gestion de l’espace innovante avec le concept « Open Space ».

   Avec son concept d’ « Open Space », l’ID. Crozz offre différentes
   options de délimitation des espaces et agrandit ainsi l’espace
   disponible. Comme l’explique Vagarsh Saakyan « les sièges arrière
   peuvent être ajustés pour gagner plus de place. La console centrale
   ajustable peut être avancée ou reculée. Ainsi, le conducteur peut
   diviser l’espace comme il le souhaite ».
   Les concepteurs ont changé d’approche et sont sortis de leur zone de
   confort pour repenser chaque détail du véhicule et supprimer les
   fonctionnalités non essentielles. Cette rationalisation de l’intérieur
   se retrouve aussi dans les autres éléments avec l’élimination de toutes
   les finitions chromées et en bois, des boutons ou encore des leviers
   physiques. Concernant l’utilisation des surfaces ultra-brillantes pour
   la commande tactile, elle est intuitive et naturelle.


   Intérieur de l'ID. Crozz Intérieur de l'ID. Crozz
   Vue latérale de l’ID. Crozz, avec palmiers en arrière-plan Vue latérale
   de l’ID. Crozz, avec palmiers en arrière-plan

Une conduite plus amusante avec le système « Interactive Light ».

   L’innovation « Interactive Light » permet à l’ID. Crozz de se démarquer
   une nouvelle fois des autres véhicules, tout en créant un lien affectif
   et intuitif entre le véhicule et le conducteur.
   Ainsi, au coucher du soleil, l’intérieur de l’ID. Crozz s’allume
   progressivement. « Les bandes lumineuses au plafond développées par
   l’équipe en charge de l’éclairage ne sont pas uniquement décoratives.
   Selon le mode de conduite utilisé (autonome ou manuel), l’éclairage
   intérieur change de couleur et d’intensité, créant une sorte
   d’animation », explique Vagarsh Saakyan.
   Plus pratique, plus ludique, cette innovation offre un confort
   particulier et inédit aux utilisateurs de l'ID. Crozz
   Pratique : si vous souhaitez lire en mode autonome, l’éclairage devient
   moins intense et émet une pulsation naturelle.
   Ludique: si vous souhaitez activer les modes tout terrain et sportif,
   les lumières deviennent orange.
   Vue avant de l’ID.3, de l’ID. Crozz et de l’ID. Buzz dans une rue de
   Los Angeles Vue avant de l’ID.3, de l’ID. Crozz et de l’ID. Buzz dans
   une rue de Los Angeles
   La gamme ID. dans les rues de Los Angeles : l’ID.3 compact (à gauche),
   le SUV sportif et élégant ID. Crozz (au centre) et le combi VW
   réinventé ID. Buzz (à droite)

   Les concepteurs ont spécialement développé chaque élément de l’ID.
   Crozz pour offrir aux usagers un maximum de liberté. Diana Zynda résume
   l’approche de l’équipe pour le prototype électrique : « Pour l’ID.
   Crozz, le processus de développement n’a pas uniquement concerné
   l’équipe. Comme il s’agissait d’une nouvelle approche de conception,
   nous avons dû suivre un parcours différent. Il s’agissait de la seule
   solution pour harmoniser la forme et les matériaux. » Vagarsh Saakyan
   se félicite également de la réussite de la gamme ID. dans le cadre de
   ce projet, au-delà de l’approche de travail et de l’utilisation de
   technologies innovantes : « Volkswagen priorise aujourd’hui l’évolution
   des besoins des consommateurs en termes de mobilité. Dans ce contexte,
   nous créons des produits en phase avec l’image que les clients se font
   de l’électro-mobilité et de la conduite autonome. » Le système «
   Interactive Light » est disponible pour la première fois sur l’ID.
   Crozz.

Abonnez-vous maintenant et prenez de l'avance

   Obtenez des informations régulières sur les actualités ID.3, la famille
   ID. et la mobilité électrique du futur.
   Inscrivez-vous à la newsletter
   Découvrez aussi :
   Vue avant de l'ID. Vizzion Vue avant de l'ID. Vizzion
   Technologie
   En avant vers le futur : L'ID. Vizzion
   En savoir plus
   ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
   La famille ID.
   L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
   En savoir plus
   Leo porte les lunettes de réalité virtuelle sur le front. Leo porte les
   lunettes de réalité virtuelle sur le front.
   Mode de vie
   Visions of now : Via Grafik
   En savoir plus
   Vue latérale de l’ID. Crozz près du lac. Vue latérale de l’ID. Crozz
   près du lac.
   La famille ID.
   Prêt quand vous l’êtes : l’ID. Crozz
   En savoir plus
   Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le long
   du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge
   le long du trajet
   Recharge et autonomie
   Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
   En savoir plus
   Volkswagen ID., just electric. Volkswagen ID., just electric.
   ID. Volkswagen
   Pour nous tous, pour chacun d'entre nous.
   En savoir plus
   Découvrez aussi :
     * Vue avant de l'ID. Vizzion Vue avant de l'ID. Vizzion
       Technologie
       En avant vers le futur : L'ID. Vizzion
       En savoir plus
     * Leo porte les lunettes de réalité virtuelle sur le front. Leo porte
       les lunettes de réalité virtuelle sur le front.
       Mode de vie
       Visions of now : Via Grafik
       En savoir plus
     * Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le
       long du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de
       recharge le long du trajet
       Recharge et autonomie
       Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
       En savoir plus
     * ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
       La famille ID.
       L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
       En savoir plus
     * Vue latérale de l’ID. Crozz près du lac. Vue latérale de l’ID.
       Crozz près du lac.
       La famille ID.
       Prêt quand vous l’êtes : l’ID. Crozz
       En savoir plus
     * Volkswagen ID., just electric. Volkswagen ID., just electric.
       ID. Volkswagen
       Pour nous tous, pour chacun d'entre nous.
       En savoir plus


     * Gamme Citadines
     * Gamme Familiales
     * Gamme Électriques
     * WLTP
     * Prendre Rendez-vous


     * Gamme Compactes
     * Gamme SUV
     * Gamme Hybrides
     * Service Relations Clients
     * Traitement des données personnelles.


     * Gamme Berlines
     * Gamme Sportives
     * Véhicules Utilitaires
     * Occasion Das WeltAuto
     * Recrutement


     * Cookies
     * Mentions légales
     * Foire aux questions
     * Politique de confidentialité

   © Volkswagen 2019
   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Instagram
   La circulation des véhicules à moteur est interdite dans les milieux
   naturels.
   (BUTTON)
   La version de votre navigateur est obsolète et n'est pas compatible
   avec volkswagen.fr

   Merci de mettre à jour votre navigateur.

   Vue avant de l’ID. Vizzion Vue avant de l’ID. Vizzion

Une longueur d’avance sur l’avenir.

Une longueur d’avance sur l’avenir.

   L’ID. Vizzion.

   L’ID. Vizzion.

   Et si votre véhicule pouvait vous comprendre et reconnaître vos gestes?
   Et s’il était possible de le contrôler de manière naturelle et
   intuitive? Et si votre véhicule pouvait conduire à votre place? Et si
   ce véhicule de demain était entièrement électrique? Ce qui est sûr,
   c’est que vous auriez plus de temps pour vous consacrer à ce qui vous
   importe. Avec la gamme ID., cet avenir est en passe de devenir réalité
   grâce au prototype ID. Vizzion qui s’impose comme le fer de lance de
   cette nouvelle génération de véhicules électriques. Volkswagen a
   commencé à développer sa plateforme électrique modulaire (MEB) en 2015
   afin de disposer d’une plateforme contenant les bases communes à tous
   les prochains modèles électriques. Présenté pour la première fois lors
   du Salon international de l’automobile de Genève, l’ID. Vizzion révèle
   un avenir prometteur : « Dès le premier coup d’oeil, l’ID. Vizzion
   montre clairement la liberté inédite que nous offre la plateforme MEB
   en termes de conception intérieure et extérieure » explique le Dr
   Herbert Diess, Président du Conseil d’administration de Volkswagen.
   Vue arrière de l’ID. Vizzion Vue arrière de l’ID. Vizzion
   Modèle 3D d’une main contrôlant le système de divertissement de l’ID.
   Vizzion à l’aide de gestes. Modèle 3D d’une main contrôlant le système
   de divertissement de l’ID. Vizzion à l’aide de gestes.

Voir et être vu.

   Modèle 3D de l’intérieur de l’ID. Vizzion montrant les écrans projetés
   grâce à la réalité augmentée. Modèle 3D de l’intérieur de l’ID. Vizzion
   montrant les écrans projetés grâce à la réalité augmentée.

Voir et être vu.

     * Vue arrière de l’ID. Vizzion Vue arrière de l’ID. Vizzion
     * Modèle 3D de l’intérieur de l’ID. Vizzion montrant les écrans
       projetés grâce à la réalité augmentée. Modèle 3D de l’intérieur de
       l’ID. Vizzion montrant les écrans projetés grâce à la réalité
       augmentée.
     * Modèle 3D d’une main contrôlant le système de divertissement de
       l’ID. Vizzion à l’aide de gestes. Modèle 3D d’une main contrôlant
       le système de divertissement de l’ID. Vizzion à l’aide de gestes.

   Modèle 3D de l’intérieur de l’ID. Vizzion Modèle 3D de l’intérieur de
   l’ID. Vizzion

   L’ID. Vizzion se démarque tout d’abord par son design qui offre aux
   passagers un champ de vision optimal. Dans cette optique, les
   concepteurs ont choisi d'éliminer les montants centraux, d'agrandir les
   vitres et d’ajouter un toit panoramique.
   Son design est renforcé par des éléments caractéristiques du modèle ID.
   afin d’obtenir une silhouette élégante. On retrouve notamment, pour
   accentuer les lignes, des bandes lumineuses qui partent de la calandre
   et épousent les côtés du véhicule jusqu’au pare-chocs arrière, en
   passant par les poignées de porte. Et pour renforcer cet effet,
   l’éclairage émet des impulsions lumineuses lorsque l’ID. Vizzion
   reconnaît un passager familier. En effet, l’ID. Vizzion dispose d’un
   système de reconnaissance faciale qui lui permet de réagir lorsqu’il
   vous « voit »approcher.
   L’intérieur accueillant s’impose également comme un élément phare de ce
   modèle.
   Pour ce véhicule, les concepteurs ont avant tout misé sur la liberté,
   ainsi que sur le confort optimal qui offre une expérience inédite.
   C’est grâce à ces éléments et à son espace généreux, que l’ID. Vizzion
   devance largement la conception des autres véhicules de luxe.
   En ouvrant la porte, vous découvrez un tableau de bord sur toute la
   largeur du véhicule : pas de volant, pas d’instruments. C’est plus
   simple et plus futuriste, au lieu d’appuyer sur un bouton, vous
   interagissez de manière totalement intuitive, par exemple avec vos
   gestes.
   De plus, les éléments opérationnels et écrans virtuels sont projetés à
   l’intérieur grâce à la réalité augmentée. Ces éléments sont
   contrôlables grâce à des gestes familiers et visibles avec des lunettes
   de réalité mixte (HoloLens).
   Palette de couleurs de l’ID. Vizzion, vue latérale Palette de couleurs
   de l’ID. Vizzion, vue latérale
   L’ID. Vizzion n’est pas qu’un simple concept : il s’agit d’une
   référence pour une série de véhicules.
   Il sera d’abord lancé en 2022 avec des contrôles traditionnels, un
   volant et des pédales. Le système de contrôle autonome ne sera déployé
   que plus tard au cours du développement.

Conduire et se faire conduire.

   La production à grande échelle de l’ID. Vizzion avec un système de
   contrôle conventionnel commencera en 2022. Mais ce dernier prototype
   montre les innovations que Volkswagen pourrait concrétiser d’ici 2030,
   comme la conduite entièrement automatisée. C’est pour cela que l’ID.
   Vizzion est le premier véhicule Volkswagen sans volant et sans pédales.
   En effet, le « chauffeur digital » peut prendre le contrôle de la
   conduite pour vous, tout en reconnaissant le conducteur et ses
   préférences. Cette fonctionnalité pratique permet au véhicule d’ajuster
   l’éclairage et la température en fonction de vos besoins, en utilisant
   les informations collectées par son réseau de capteurs (scanners laser,
   capteurs ultrasons, capteurs radar avant et arrière et caméras offrant
   une visibilité à 360° des alentours du véhicule).
   L’intérieur est également doté de fonctionnalités les plus avancées qui
   n’ont encore jamais été développées par Volkswagen. Avec par exemple,
   le système d’intelligence artificielle intégré à l’ordinateur central
   qui permet de créer des images en temps réel des alentours du véhicule
   pour pouvoir réagir aux dangers potentiels ou pour communiquer avec les
   autres usagers de la route. Les phares avant sont composés de 8 000 LED
   HD Matrix contrôlables individuellement et peuvent également projeter
   des visuels à l’avant de l’ID. Vizzion. Par exemple, les bandes zébrées
   montrent aux piétons qu’ils peuvent traverser en toute sécurité.
   Modèle 3D de l’assistant vocal virtuel de l’ID. Vizzion Modèle 3D de
   l’assistant vocal virtuel de l’ID. Vizzion
   Le système de divertissement fonctionne de manière totalement intuitive
   à l’aide des gestes et de la commande vocale. Ainsi, vous pouvez
   changer votre destination ou la température intérieure en un clin
   d’œil. Le mode de conduite autonome vous permet, lui, de vous distraire
   ou de travailler.

Un nouveau monde vous attend.

   Avec deux moteurs situés sur les essieux avant et arrière, l’ID.
   Vizzion offre une puissance combinée de 225 kW.
   Grâce à son système de transmission intégrale, l’ID. Vizzion s’adapte à
   tous les terrains. La plateforme MEB permet également d'adapter de
   nombreuses fonctionnalités et caractéristiques techniques aux besoins
   des utilisateurs, comme l’explique le D. Frank Welsch, membre du
   Conseil d’administration de Volkswagen pour le développement technique
   : « La gamme ID. repose sur une philosophie technique impressionnante.
   En effet, la taille, la batterie et le système de conduite sont
   évolutifs. Cela signifie donc que nous pouvons nous positionner sur
   plusieurs segments différents et répondre à toutes les attentes de nos
   clients, qu’ils cherchent un véhicule compact ou une berline. »
   Vue de haut de l’ID. Vizzion Vue de haut de l’ID. Vizzion
   Arrière de l’ID. Vizzion vu de haut Arrière de l’ID. Vizzion vu de haut
     * Vue de haut de l’ID. Vizzion Vue de haut de l’ID. Vizzion
     * Arrière de l’ID. Vizzion vu de haut Arrière de l’ID. Vizzion vu de
       haut

   Ce qui était hier de la science-fiction pourrait bientôt devenir
   réalité, car la majorité des technologies de l’ID. Vizzion existent
   déjà ou sont actuellement en cours de développement chez Volkswagen.
   « Nous prévoyons de construire près d’un million de véhicules
   entièrement électriques d’ici 2025. L’ID. compacte et le SUV ID. Crozz
   seront lancés en 2020. Ils seront suivis en 2022 par le combi ID. Buzz
   et par l’ID. Vizzion dont le prototype a été dévoilé à Genève »,
   conclut le Dr. Diess. Chez Volkswagen, l’avenir arrive à grands pas.

Abonnez-vous maintenant et prenez de l'avance

   Obtenez des informations régulières sur les actualités ID.3, la famille
   ID. et la mobilité électrique du futur.
   Inscrivez-vous à la newsletter
   Découvrez aussi :
   Opération de recharge Opération de recharge
   Technologie
   Retour vers l’avenir : Les racines de la mobilité électrique chez
   Volkswagen
   En savoir plus
   Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son garage
   Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son garage
   La famille ID.
   L'ID.R: #challengeacceptID
   En savoir plus
   Volkswagen ID., just electric. Volkswagen ID., just electric.
   ID. Volkswagen
   Pour nous tous, pour chacun d'entre nous.
   En savoir plus
   ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
   La famille ID.
   L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
   En savoir plus
   Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le long
   du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge
   le long du trajet
   Recharge et autonomie
   Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
   En savoir plus
   L'ID. Vizzion vue de l'avant avec les feux incidents. L'ID. Vizzion vue
   de l'avant avec les feux incidents.
   La famille ID.
   Notre vision de l'électro-mobilité: L'ID. Vizzion
   En savoir plus
   Découvrez aussi :
     * Opération de recharge Opération de recharge
       Technologie
       Retour vers l’avenir : Les racines de la mobilité électrique chez
       Volkswagen
       En savoir plus
     * Volkswagen ID., just electric. Volkswagen ID., just electric.
       ID. Volkswagen
       Pour nous tous, pour chacun d'entre nous.
       En savoir plus
     * Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le
       long du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de
       recharge le long du trajet
       Recharge et autonomie
       Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
       En savoir plus
     * Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans son
       garage Volkswagen ID.R, la voiture de course 100% électrique, dans
       son garage
       La famille ID.
       L'ID.R: #challengeacceptID
       En savoir plus
     * ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
       La famille ID.
       L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
       En savoir plus
     * L'ID. Vizzion vue de l'avant avec les feux incidents. L'ID. Vizzion
       vue de l'avant avec les feux incidents.
       La famille ID.
       Notre vision de l'électro-mobilité: L'ID. Vizzion
       En savoir plus


     * Gamme Citadines
     * Gamme Familiales
     * Gamme Électriques
     * WLTP
     * Prendre Rendez-vous


     * Gamme Compactes
     * Gamme SUV
     * Gamme Hybrides
     * Service Relations Clients
     * Traitement des données personnelles.


     * Gamme Berlines
     * Gamme Sportives
     * Véhicules Utilitaires
     * Occasion Das WeltAuto
     * Recrutement


     * Cookies
     * Mentions légales
     * Foire aux questions
     * Politique de confidentialité

   © Volkswagen 2019
   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Instagram
   La circulation des véhicules à moteur est interdite dans les milieux
   naturels.
   (BUTTON)
   La version de votre navigateur est obsolète et n'est pas compatible
   avec volkswagen.fr

   Merci de mettre à jour votre navigateur.

   e-Golf équipée d’un porte-snowboard traversant un paysage de montagne
   enneigé e-Golf équipée d’un porte-snowboard traversant un paysage de
   montagne enneigé

Bienvenue au pays des voitures électriques.

Bienvenue au pays des voitures électriques.

   Pourquoi les Norvégiens aiment-ils tant les voitures électriques ?

   Pourquoi les Norvégiens aiment-ils tant les voitures électriques ?

   Pour beaucoup de personnes en Norvège, la mobilité électrique s’est
   déjà imposée comme la norme et fait partie intégrante de la vie
   quotidienne. Cette situation a suscité notre intérêt et nous avons
   décidé de nous rendre en Scandinavie pour demander directement aux
   habitants pourquoi ils ont fait ce choix de mobilité électrique. Un
   mode de vie d'autant plus surprenant que le pays est connu pour ses
   longues distances et sa faible densité de population.
   L'e-Golf accompagne Thomas et sa famille dans toutes leurs aventures.
   L'e-Golf accompagne Thomas et sa famille dans toutes leurs aventures.

En harmonie avec la nature : une vie respectueuse de l’environnement

   Nous avons commencé par interroger Thomas qui nous a appris qu’il
   partait souvent en déplacement, qu’il pratiquait des activités
   sportives en plein air et qu’il voyageait beaucoup avec sa famille. Et
   lorsque nous lui avons demandé pourquoi il conduisait une voiture
   électrique, il donne une réponse plutôt évidente : « Le principal
   argument qui m’a convaincu c’est que ses performances peuvent être tout
   aussi bonnes que celles d’une voiture essence. Maintenant, je ne
   reviendrai plus en arrière ! »

   Thomas, dont le surnom « Rolland-Herskedal » signifie « Le maître de la
   vallée », est chef de projet informatique. Mais vous aurez plus de
   chances de le croiser dehors, en train de pratiquer du snowboard, du
   surf ou de la pêche !
   La voiture qui l'accompagne dans toutes ses aventures sportives,
   souvent sur des routes de montagne, est une e-Golf.

   « J’adore être dehors, au milieu de la nature, pour le calme, l’air
   frais, les bruits, les odeurs. C’est l'endroit parfait pour trouver un
   peu de paix. Lorsque mes enfants seront grands, je veux qu’ils se
   rappellent que nous avons toujours attaché une grande importance à leur
   faire découvrir la nature. Personnellement, je pense qu'il est
   profondément nécessaire de la protéger. C’est pour cela que j’ai adopté
   la voiture électrique qui est une démarche assez simple pour tous les
   pays disposant d’électricité. »
   Dans cette vidéo, Thomas explique pourquoi il aime passer du temps
   dehors et pourquoi il conduit une voiture électrique.

Une évidence : le passage à la mobilité électrique.

   Tout comme Thomas, Kristian se déplace beaucoup. Cet amateur d’art
   aborde la mobilité électrique de façon naturelle et sans inquiétude.
   Découvrez pourquoi Kristian aime tant son e-Golf.
   Kristian est passionné par ses poules et ses animaux. Kristian est
   passionné par ses poules et ses animaux.

   Lorsque nous avons rencontré Kristian à Bergen, nous avons tout de
   suite cerné un personnage débordant d’énergie et avec de nombreux
   centres d’intérêt. C’est probablement pour cette raison qu’il a
   commencé par nous expliquer comment il s’arrange pour concilier sa
   passion des animaux et son amour de l’art : « Lorsque ma voiture est en
   charge, j’ai du temps pour autre chose. »

   Cet agent d’assurance de 33 ans partage sa vie entre le poulailler et
   l’art. Pour se rendre à toutes ses activités il peut compter sur son
   e-Golf !

   « Je suis beaucoup en vadrouille pour notamment aller chercher des
   choses pour mes poules ou transporter mes photographies d’un point A à
   un point B.
   L’avantage d’une voiture électrique c’est qu’elle peut accélérer
   rapidement, c’est donc pour cela que les voitures normales ne me
   manquent pas, si l’on qualifie de normales les voitures thermiques.
   Beaucoup de personnes seraient probablement surprises de découvrir
   comment les choses deviennent simples et pratiques dès que vous adoptez
   votre première voiture électrique. »
   Dans cette vidéo, Kristian nous montre comment la mobilité électrique
   s'adapte au comportement de conduite.

Toujours assez d’énergie pour toute la famille.

   Lena utilise régulièrement sa voiture électrique, que ce soit en
   semaine ou le week-end. En tant que maman de deux enfants, elle est
   toujours sur la route et est particulièrement impressionnée par le
   silence de sa voiture.
   Lena conduit sa fille à ses cours de danse et aux compétitions en
   e-Golf. Lena conduit sa fille à ses cours de danse et aux compétitions
   en e-Golf.

   Pour Lena, le temps de conduite c’est du temps en famille. On s’en est
   rapidement rendu compte lorsque nous avons rencontré cette mère de deux
   enfants fan de fitness.
   Elle profite notamment du temps en voiture avec ses filles pour leur
   parler de sujets divers : « C’est pourquoi il est si intéressant
   d’avoir une voiture aussi silencieuse, » nous dit Lena. Lena a
   également ses habitudes concernant le temps de charge : elle charge son
   e-Golf soit chez elle dans son garage, soit lorsqu’elle est au travail.

   Cette femme de 45 ans ferait tout pour sa famille : si elle n’est pas
   dehors pour prendre l’air, elle conduit ses filles à leurs cours de
   danse ou à la gymnastique. C’est ainsi qu’elles restent en contact
   constamment et c’est notamment grâce à son e-Golf qui lui permet de
   passer beaucoup de temps avec ses filles et de leur parler de tout et
   de rien.

   « Ce sont des moments particuliers, des moments juste pour nous. Nous
   utilisons ce temps pour être ensemble, pour parler de leurs amis et de
   ce qui se passe dans leur vie. C’est pourquoi il est si intéressant
   d’avoir une voiture aussi silencieuse.
   Conduire une voiture électrique ne représente pas un grand changement.
   Il suffit juste de trouver le rythme et tout est sous contrôle ! Nous
   avons aussi la chance de pouvoir recharger la voiture au travail ou
   dans le garage de la maison. »
   Dans cette vidéo, Lena explique comment elle reste active tout en
   trouvant le temps de se détendre.

L’angoisse de l’autonomie... Qu’est-ce que c’est ?

   Pour Ginge, conduire son e-Golf est tout simplement très amusant et lui
   apporte une meilleure qualité de vie. Il conduit dans les grands
   espaces pour faire une coupure avec son travail.
   Ginge est debout dans la rue à côté de son e-Golf. Ginge est debout
   dans la rue à côté de son e-Golf.

   Rekkevideangst, ou « l’angoisse de l’autonomie », est le terme utilisé
   par les Norvégiens pour décrire la peur que leur voiture électrique ne
   les emmène pas à destination. C’est cependant un concept inconnu pour
   Ginge, qui pense que conduire son e-Golf est simplement très amusant.
   Ce passionné de musique en écoute toute la journée, mais il a quand
   même besoin de pauses. « L’absence de bruit est importante. La
   tranquillité crée un espace pour penser. Un espace pour simplement
   exister. »
   Il y a quelque chose d’aussi important que son amour de la musique : sa
   fascination pour l’univers. Il a ainsi trouvé une manière simple de
   combiner ses passions. Et c’est sur le chemin du retour du studio
   d’enregistrement, qu’il fait un rapide détour par son « univers »
   personnel.
   Ginge récupère des informations sur son e-Golf grâce à l'application
   mobile. Ginge récupère des informations sur son e-Golf grâce à
   l'application mobile.
   Ginge sur une route sale, son e-Golf en arrière plan. Ginge sur une
   route sale, son e-Golf en arrière plan.
     *
     * Ginge sur une route sale, son e-Golf en arrière plan. Ginge sur une
       route sale, son e-Golf en arrière plan.
     * Ginge récupère des informations sur son e-Golf grâce à
       l'application mobile. Ginge récupère des informations sur son
       e-Golf grâce à l'application mobile.

   Ce musicien compose des musiques de film. Son métier le conduit donc à
   passer beaucoup de temps sur la route. Grâce à une application, Ginge
   peut préchauffer sa voiture à distance par temps froid. Son e-Golf est
   alors à température ambiante lorsqu’il y entre. Et il dispose toujours
   d’assez d’autonomie pour faire deux allers-retours en ville, sans
   devoir recharger. « Les voitures ne m’ont jamais intéressé, mais depuis
   que j’ai ma voiture électrique, je cherche en permanence des prétextes
   pour conduire. Tout simplement parce que conduire est si agréable !
   Avant l’achat de notre voiture électrique, un nouveau mot a été inventé
   en Norvège : rekkeviddeangst ou l’angoisse de l’autonomie. Toutefois,
   je n’ai jamais eu peur de rester bloqué quelque part lors de mes
   déplacements. »
   L'e-Golf en train de charger dans une station de recharge. L'e-Golf en
   train de charger dans une station de recharge.
   En savoir plus
   Vivez l'e-Golf
   L'e-Golf (Consommation électrique mixte en kWh/100 km : 14,1 à 13,2.
   Émissions de CO₂ en g/km : 0 (en phase de roulage). Classe d'efficacité
   : A+) regorge de technologies innovantes pour vous faciliter la vie au
   quotidien et vous aider lorsque vous souhaitez vous évader un peu.
   Découvrez tout ce qu'il y a à savoir sur l'e-Golf ainsi qu'une nouvelle
   expérience de conduite.

Abonnez-vous maintenant et prenez de l'avance

   Obtenez des informations régulières sur les actualités ID.3, la famille
   ID. et la mobilité électrique du futur.
   Inscrivez-vous à la newsletter
   Découvrez aussi :
   Pour un café avec l'e-up! Pour un café avec l'e-up!
   Mode de vie
   100% électrique à Oslo
   En savoir plus
   Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le long
   du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge
   le long du trajet
   Recharge et autonomie
   Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
   En savoir plus
   L’e-up! devant la Tour Eiffel. L’e-up! devant la Tour Eiffel.
   Mode de vie
   100% électrique à Paris
   En savoir plus
   ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
   La famille ID.
   L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
   En savoir plus
   Véhicule électrique avec guide Véhicule électrique avec guide
   Le savoir ID.
   FAQ. Réponses aux questions les plus fréquentes.
   En savoir plus
   Vue latérale de l’ID. Crozz près du lac. Vue latérale de l’ID. Crozz
   près du lac.
   La famille ID.
   Prêt quand vous l’êtes : l’ID. Crozz
   En savoir plus
   Découvrez aussi :
     * Pour un café avec l'e-up! Pour un café avec l'e-up!
       Mode de vie
       100% électrique à Oslo
       En savoir plus
     * L’e-up! devant la Tour Eiffel. L’e-up! devant la Tour Eiffel.
       Mode de vie
       100% électrique à Paris
       En savoir plus
     * Véhicule électrique avec guide Véhicule électrique avec guide
       Le savoir ID.
       FAQ. Réponses aux questions les plus fréquentes.
       En savoir plus
     * Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de recharge le
       long du trajet Carte montrant un long itinéraire avec des bornes de
       recharge le long du trajet
       Recharge et autonomie
       Combien de kilomètres puis-je parcourir ?
       En savoir plus
     * ID.3 1ST vue de face ID.3 1ST vue de face
       La famille ID.
       L’avenir frappe à votre porte : l’ID.3 1^ST
       En savoir plus
     * Vue latérale de l’ID. Crozz près du lac. Vue latérale de l’ID.
       Crozz près du lac.
       La famille ID.
       Prêt quand vous l’êtes : l’ID. Crozz
       En savoir plus


     * Gamme Citadines
     * Gamme Familiales
     * Gamme Électriques
     * WLTP
     * Prendre Rendez-vous


     * Gamme Compactes
     * Gamme SUV
     * Gamme Hybrides
     * Service Relations Clients
     * Traitement des données personnelles.


     * Gamme Berlines
     * Gamme Sportives
     * Véhicules Utilitaires
     * Occasion Das WeltAuto


     * Cookies
     * Mentions légales
     * Foire aux questions
     * Politique de confidentialité

   © Volkswagen 2019
   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Instagram
   La circulation des véhicules à moteur est interdite dans les milieux
   naturels.
   (BUTTON)
