   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

     * Shops
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Kontakt
     * Für Händler

     * Shopper-Login
     * Für Händler

Sicher
Online
Shoppen

Einkaufen mit Trusted Shops

     * Europas führende Vertrauensmarke
     * Echter Käuferschutz
     * Authentische Bewertungen

Trusted Shops
Europas Vertrauensmarke im Internet

Für Online-Shopper

   Einfach sicher einkaufen mit dem europaweit bekannten Gütesiegel,
   echten Kundenbewertungen und dem Käuferschutz bis 4.000 CHF je Einkauf.
   Entdecken Sie jetzt die Vorteile von Trusted Shops.

   Erfahren Sie mehr

Für Shopbetreiber

   Lernen Sie die Vertrauens-Tools von Trusted Shops für Ihren Shop kennen
   – und wie Sie mit Gütesiegel, Kundenbewertungen und Käuferschutz Ihre
   Konversionen steigern und Ihren Umsatz erhöhen.

   Informationen für Shopbetreiber

Einige unserer
25,000+ Partner-Shops

   bebasic.ch
   Bekleidung bebasic.ch
   [trusted-logo-mini.png]
   4.88 / 5.00
   enjoymedia.ch
   Geschenke enjoymedia.ch
   [trusted-logo-mini.png]
   4.83 / 5.00
   schuler.ch
   Lebensmittel schuler.ch
   [trusted-logo-mini.png]

   [Alle Kategorien__________________] ____________________ (BUTTON)

Das Gütesiegel für
zertifizierte Shops


   Online-Shops werden umfassend auf Einhaltung der Trusted Shops
   Qualitätskriterien geprüft, bevor sie das Gütesiegel erhalten und
   anzeigen dürfen. Dazu gehören rechtliche Vorgaben, aber zum Beispiel
   auch strenge Anforderungen an die Service-Qualität.

   Die daraus resultierende Sicherheit wissen Käufer über die Grenzen
   hinweg zu schätzen – mit dem Gütesiegel, den Kundenbewertungen und dem
   Käuferschutz von Europas bekanntester Vertrauensmarke.


   Mehr erfahren
   [certificate-elementscertificate-shopwebsite.png]
   [certificate-elementscertificate-check-trustbadge.png]
   [certificate-elementscertificate-valid.png]
   [certificate-elementscertificate-mobile-collection.png]

Käuferschutz für
sorgenfreies Shopping

   Online-Shopping ist schnell, bequem – und anonym. Diese Anonymität
   bringt auch Unsicherheiten mit sich: bei wem kaufe ich da eigentlich
   ein? Was bekomme ich wirklich für mein Geld?

   Wir machen das Gefühl von Vertrauen und Sicherheit für Sie als Käufer
   konkret: Wir bieten für alle Online-Shops mit Gütesiegel einen
   Käuferschutz bis 4.000 CHF je Bestellung.
   Mehr erfahren

Echte Bewertungen von
echten Kunden

   Stimmen die angegebenen Lieferzeiten? Wie ist der Service, wenn es zu
   Problemen mit einer Bestellung kommt?

   Und hält das Produkt im alltäglichen Einsatz das, was die
   Produktbeschreibung verspricht? Verlässliche Antworten auf diese Fragen
   finden Sie in den Bewertungen anderer Kunden.

   Doch Shop- und Produktbewertungen helfen nur, wenn sie wirklich echt
   sind. Und genau dafür gibt es Trusted Shops: mit echten Bewertungen von
   echten Käufern.
   Mehr erfahren
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Sehr schöne Ware
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Gut promt
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   betzold.ch
   3.33 / 5.00

   Ware wurde defekt geliefert 2 mal
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Alles einwandfrei und zügig geliefert
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   betzold.ch
   4.67 / 5.00

   rasche Lieferung. Ware tip top. Gerne wieder.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Luisa F.
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Super Produkte
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Martina K.
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Danke
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Martina K.
   betzold.ch
   4.67 / 5.00

   alles i.o
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Jvano M.
   betzold.ch
   4.33 / 5.00

   Sehr gerne weider
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   betzold.ch
   5.00 / 5.00

   Alles perfekt
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym

Wir sind für Sie da –
kontaktieren Sie uns!

   Fehlerhafte Lieferungen oder verloren gegangene Retouren: Beim
   Online-Shopping kann immer mal etwas schiefgehen.

   Aber kein Grund zur Sorge: Der Service von Trusted Shops übernimmt für
   Sie und bringt alles wieder ins Lot.
   Kontaktieren Sie uns

   Für Online Shopper
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * FAQ
     * Siegelmissbrauch
     * Kontakt

   Corporate
     * Über uns
     * Jobs
     * Presse
     * Impressum & Datenschutz

   Für Händler
     * Produkte
     * Preise
     * Kunden

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P7KXCD
