   Aller
     * à la recherche
     * à la recherche
     * au plan du site
     * au contenu

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TSFDN2Z
   Google Tag Manager

     * L'association
     * Le VIH/SIDA
     * Nos actions
     * Nos événements
     * Nous soutenir

   Passer l'image - Accéder au site


   Accès direct
     * Espace solidarité
     * Espace donateurs
     * Accès presse
     * Espace professionnel

   Moteur de recherche _______________
   Rechercher
   haut de page

Accueil - Sidaction, ensemble contre le Sida Accueil - Sidaction, ensemble
contre le Sida Accueil - Sidaction, ensemble contre le Sida

   Menu
     * L'association
          + Nos valeurs
            Socle de l’action de Sidaction, les valeurs qui conduisent
            l’association permettent une réponse appropriée aux besoins
            des personnes vivant avec le VIH.
          + Notre organisation
          + Notre histoire
          + Transparence financière
               o Rapport d'activité
               o FAQ
          + Notre actualité
          + Recrutement
          + Documents officiels
     * Le VIH/SIDA
          + VIH/sida : qu'est-ce que c'est ?
            Le virus de l’immunodéficience humaine est l’agent pathogène
            qui provoque une infection chronique évoluant vers le sida, en
            l’absence de traitement ARV.
          + Le sida en France
          + Le sida dans le monde
          + Acteurs de la lutte contre le sida
          + Actus VIH/SIDA France
          + Actus VIH/SIDA International
          + Actus VIH/SIDA Recherche
          + Chrono VIH
          + Glossaire
          + Publications et ressources
               o Présentation
               o Transversal
               o Guides
     * Nos actions
          + Présentation
            Les sommes collectées par Sidaction sont reversées à 50 % à
            des programmes de recherche et à 50 % à des programmes
            associatifs.
          + Soutien à la recherche
               o Présentation
               o Programmes
          + Actions France
               o Présentation
               o Programmes
          + Actions International
               o Présentation
               o Programmes
          + Actualités de nos actions
     * Nos événements
          + Présentation
            Retrouvez ici tous les événements proposés autour du
            Sidaction.
          + Sidaction 2019
          + La Convention nationale
          + Le dîner de la mode
          + Concours VIH Pocket Films
          + Journée Scientifique Sidaction
          + Journée Mondiale de la Lutte contre le sida
          + Actualités de nos événements
          + Université des jeunes chercheurs
          + Les Chefs Solidaires
     * Nous soutenir
          + Présentation
            Vous voulez aider le Sidaction? Cliquez ici et découvrez
            comment lutter à nos côtés.
          + Formulaire de don
          + Legs
          + Espace Boutique
          + Kit mobilisation
          + Newsletter
          + Nos partenaires
          + A la rencontre des donateurs
          + Soutien régulier à Sidaction
          + Organiser une manifestation

   Faire un don
   Line Renaud _merci de nous soutenir

   Un grand merci à tous ceux qui s'impliquent avec tant de générosité.
   Avec 45 euros vous financez une analyse de la charge virale dans le
   sang, nécessaire pour évaluer l'efficacité des traitements

   En 2018 grâce à vos dons :
   - 33 projets de recherche et 36 jeunes chercheurs ont été soutenus
   - 118 projets d'aide aux malades & de prévention ont été portés en
   France par 81 associations
   - 35 programmes ont été menés par 32 associations dans 19 pays
   Je fais un don
     *

Soutien Recherche
       Nos actions de recherche - Voir toutes les actualités
       Parmi les associations françaises de lutte contre le VIH/sida,
       Sidaction est la seule à financer la recherche. Sidaction soutient
       des projets de recherche fondamentale, appliquée et clinique.
       Voir toutes les actualités
     *

Actions France
       Nos actions en France - Voir toutes les actualités
       Premier bailleur de fonds privé pour la lutte contre le sida en
       France. Notre appui concerne prioritairement les actions locales en
       métropole et dans les Départements Français d'Amérique.
       Voir toutes les actualités
     *

Actions internationales
       Nos actions internationales - Voir toutes les actualités
       Sidaction soutient des projets proposant aux personnes vivant avec
       le VIH une prise en charge globale et couvrant une partie des coûts
       administratifs et logistiques des associations partenaires.
       Voir toutes les actualités

   Abonnez-vous à la Newsletter
   ________________________________________ OK

Restez connectés

     * Suivez-nous sur Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Suivez-nous sur Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Suivez-nous sur YouTube (nouvelle fenêtre)
     * Follow us on Instagram, New window
     * Souscrivez à notre fil RSS (nouvelle fenêtre)

évènement

   Précédent Suivant
   Les Chefs Solidaires 2019

   La prochaine édition de l’opération aura lieu du lundi 25 novembre au
   dimanche 1^er décembre 2019. Tous les professionnels et futurs
   professionnels des métiers de bouche se mobilisent pour la lutte contre
   le virus du sida.
   chefs_solidaires_2017_slide_large.png
   chefs_solidaires_2017_slide_moyen.png
   Sidaction 2019 : merci pour votre générosité !

    Merci à tous nos donateurs pour leur générosité !
   Grâce à une mobilisation en hausse et à la générosité populaire, les
   promesses de dons ont dépassé nos espérances.

   Consultez ici notre communiqué de presse.
   slide_merci_sidaction_2019
   slide_moyen_merci_sidaction_2019

Nous Soutenir

   Faire un don

Soutenez le Sidaction

   Grâce à la générosité du public, Sidaction peut mener à bien ses
   missions : recherche, aide aux malades et aux pays en développement.

   Faire un don

   La boutique

La boutique

   Sidaction vous propose
   toute une série d’articles
   dont le ruban rouge,
   symbole de la lutte contre le sida.

   Accéder à la boutique

   Téléchargez notre kit de mobilisation

E –Mobilisation, votre mobilisation en ligne

   Envie d’afficher votre soutien à notre association ?
   De participer à notre appel ?

   Télécharger le kit de mobilisation

   Devenez bénévole

Devenez bénévole

   Rejoignez les milliers de bénévoles de Sidaction.
   Nous vous attendons !

   Accéder à l'Espace Solidarité

Autres sites

     * Transversal
     * VIH Pocket Films
     * Grandir

Menu bas

     * Contact
     * Mentions légales
     * Vie privée & Cookies
     * Plan du site

   Moteur de recherche _______________
   Rechercher

   Sidaction est une association loi 1901 à but non lucratif, reconnue
   d'utilité publique et inscrite au répertoire national des associations
   sous le numéro W751113994.

   Déclaration qualité Opquast Website du site Sidaction (Nouvelle
   fenêtre)
