   #Dans l'actualité

   Aller au contenu principal

   Calendrier des vacances scolaires
     * Personnels
          + Personnels IATOS
          + Personnels administratifs
          + Personnels enseignants
     * Elèves
          + Elèves du premier degré
          + Elèves du second degré
     * Parents
     * Partenaires

   Accueil
   ac-guadeloupe.fr

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Recherche) Recherche
   (BUTTON)
     * Accueil
     * Académie
          + Région académique Guadeloupe
               o Histoire de l'académie
               o Projets d’académie
                    # Projet d'académie 2016 - 2019
                    # Projet d'académie 2014-2016
                    # Avenant au projet 2009-2012
                    # Projet d'académie 2005-2008
               o Chiffres clés de l'académie
               o Publications académiques
               o Evènements académiques
                    # Les Assises de l'Education en Guadeloupe "20 ans de
                      l'académie" - Février 2018
                    # Séminaire inter-académique - Avril 2019
          + Le rectorat de région académique
               o Le recteur de région académique et ses collaborateurs
               o Les services du rectorat
                    # Organigramme
                    # Accès et horaires du rectorat
               o Les services de l'éducation nationale des îles du Nord
               o Les corps d'inspection
               o Marchés publics
          + Les établissements scolaires
               o Premier degré
                    # Maternelle
               o Second degré
          + Instances de concertation
               o Médiateur académique
               o Comité Hygiène, sécurité et conditions de travail
                 Académique CHSCTA
               o Commission BLANCHET
               o Conseil Académique de l’Education nationale
          + Autres structures de l'académie
               o ESPE
               o DRRT
               o DRONISEP
               o CROUS
               o CNED
               o CANOPE
               o Université des Antilles
     * Action éducative
          + Vie de l'élève
               o Affectation / Bourses
               o Santé des élèves
               o Rythmes scolaires
               o Mobilité, sortie scolaire, déplacement des élèves
                    # Sortie scolaire, déplacement
                    # Mobilité hors académie des élèves
               o Représentants des élèves - vie collégienne - vie lycéenne
               o Représentants des parents
               o Sport scolaire
                    # UNSS - Union nationale du Sport Scolaire
                    # USEP - Union Sportive de l’Enseignement du Premier
                      degré
          + Accompagnement éducatif
               o Scolarisation des élèves en situation de handicap
               o Elèves intellectuellement précoces
               o Elèves ayant un trouble spécifique du langage et des
                 apprentissages (DYS)
               o Scolarisation des élèves en situation de handicap
               o Scolarisation des élèves malades
                    # Ecole hospitalière CHU
                    # SAPAD - Assistance pédagogique à domicile
               o Scolarisation des élèves allophones
          + Réussite éducative
               o Education prioritaire
               o Egalite filles-garçons
               o Décrochage scolaire
               o Prévention de l'illettrisme
               o Décrochage scolaire
          + Ecole et société
               o Relation École-Entreprise
               o Éducation à l'entrepreneuriat
                    # Entreprendre en lycée
               o Ouverture à l'international - Mobilité
     * Espace Pédagogique
          + pedagogie.ac-guadeloupe.fr
          + Pratiques interdisciplinaires
               o Action Sportive
               o DANE Guadeloupe
               o Education artistique et culturelle
               o Education aux médias - CLEMI
               o Education au Développement Durable
               o Education aux risques majeurs
               o Education à la sécurité routière
               o Education à la citoyenneté
               o Histoire des arts
               o Innovation et expérimentation
               o Ouverture à l’international
          + Second degré
               o Lettres, langues et arts
                    # Lettres
                    # Langues Vivantes
                         @ Allemand
                         @ Anglais
                         @ Anglais LP
                         @ Espagnol
                         @ Langues Vivantes Régionales (LVR)
                    # Arts appliqués et métiers d'art
                    # Arts Plastiques
                    # Musique
               o Mathématiques et sciences expérimentales
                    # Biotechnologie
                    # Mathématiques
                    # Math / Sciences en LP
                    # Sciences Physiques et Chimiques
                    # Sciences de la Vie et de la Terre
                    # Sciences Biologiques et Sciences Sociales Appliquées
                    # Sciences et Techniques Industrielles - LGT
                    # Sciences et Techniques Industrielles - LP
                    # Technologie
               o Sciences humaines & sociales
                    # Philosophie
                    # Economie - Gestion en LGT
                    # Economie - Gestion en LP
                    # Histoire et Géographie
                    # Lettres / Histoire-Géographie - LP
                    # Sciences Economiques et Sociales
                    # Santé sociale
               o Education Physique et Sportive
          + Premier degré
               o Missions du premier degré
                    # Ecole maternelle
                    # Education artistique et culturelle - Premier degré
                    # Education Physique et Sportive - Premier degré
                    # Langues Vivantes Etrangères - Premier degré
                    # Langue Vivante Régionale - Premier degré
                    # Mathématiques - Premier degré
                    # Maîtrise de la langue - Premier degré
          + Réussite éducative
               o Egalite filles - garçons
               o Décrochage scolaire
               o Education prioritaire
               o Scolarisation des élèves en situation de handicap (ASH)
               o Scolarisation des enfants allophones Nouvellement Arrivés
                 et des enfants issus de familles itinérantes et de
                 Voyageurs (CASNAV)
     * Orientation, Formation
          + Orientation
               o Orientation avant et après le Bac
               o Parcoursup
               o Les Centres d’Information et d’Orientation
               o Toute l’info régionale sur les formations et les métiers
                 - DRONISEP
          + Formation par l'apprentissage
               o L'apprentissage
          + Formation continue des personnels
               o La formation continue dans l'académie
                    # Circulaires
                    # Frais de déplacement liés aux formations
               o Plan Académique de Formation
                    # Enseignants du 1er degré
                    # Enseignants du 2nd degré
                    # ATSS et personnels d'encadrement
               o Accueil des nouveaux professeurs stagiaires
                    # Enseignants stagiaires
               o CNED - Formation à distance
          + Formation dans le supérieur
               o Attestations non existence de filière & Passeport
                 mobilité
          + Formation tout au long de la vie
               o CAFOC - Ingénierie et insertion
               o VAE - Validation des Acquis de l'expérience
               o Réseau des GRETA
               o Formation professionnelle des adultes - CNAM
     * Examens et Concours
          + Inscriptions
          + Résultats
               o Résultats des examens, concours et recrutements ASS
               o Résultats Concours académiques et Diplôme National du
                 Brevet
               o Notes
          + Demandes et infos pratiques
               o Aménagement d'épreuves
               o Attestations
               o Contacts
               o Rapports de Jury
          + Examens
               o Baccalauréat Général et Technologique
               o BCP: Baccalauréat Professionnel
               o BP : Brevet Professionnel
               o BTS: Brevet de technicien Supérieur
               o DCS: Diplômes Comptables Supérieurs
                    # D.C.G.
                    # D.S.C.G.
               o BEP: Brevet d'Etudes Professionnelles - CAP: Certificat
                 d'Aptitude Professionnelle
               o DNB - Diplôme National du Brevet
               o CFG: Certificat de Formation Générale
               o BIA : Brevet d'Initiation Aéronautique
               o CAEA : Certificat d'Aptitude à l'Enseignement
                 Aéronautique.
               o CAPPEI
               o CAFFA
               o CAFIPEMF
               o CPLDS
               o Validation des acquis de l'expérience
               o EPS: Education Physique et Sportive
          + Concours
               o Personnels enseignants 2nd degré, d'éducation et
                 d'orientation
               o Personnels enseignants du 1er degré
               o Personnels ATSS
               o Personnels de direction et d'inspection

Focus
       Convocations
     * Ressources Humaines
          + Informations générales
               o Hygiène, sécurité et conditions de travail
               o Mobilité hors académie des personnels
               o Mobilité, déplacement temporaire, transport
               o Prise en charge de déplacement
               o Notation et évaluation
               o Paye
               o Retraites
          + Gestion de carrière des personnels
               o Personnels d'encadrement
               o Personnels d'enseignement 1er degré
               o Personnels d'enseignement, d'éducation et d'orientation
                 2nd degré
               o Personnels d'enseignement privé 1er degré
               o Personnels d'enseignement privé 2nd degré
               o Personnels IATSS
               o Assistants d'éducation
          + Recrutement
               o Recrutement
               o Service civique
               o Résultats - recrutement sans concours
          + Santé, social
               o Personnels en situation de handicap
               o Action sociale
               o Cellule d'écoute
          + Evolution de carrière
               o Concours
               o PPCR - Parcours Professionnels, Carrières et
                 Rémunérations
               o Aide au développement professionnel et personnel
          + Représentation des personnels
               o Organisations professionnelles
               o Elections professionnelles
               o AMAG - Amicale des Personnels de l'Académie de la
                 Guadeloupe

En ce moment

   Le registre d'inscription au BACCALAUREAT PROFESSIONNEL est ouvert du
   15 NOVEMBRE 2019 au 09 DECEMBRE 2019 Les confirmations d’inscription
   devront être retournées au rectorat, Division des Examens et Concours
   au plus tard le Vendredi 13 décembre 2019 à 12h00.

Les services de l'éducation nationale des îles du Nord

seidn.ac-guadeloupe.fr

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   Réunion en plénière : présentation
   Le projet académique 2020-2023 : Saint-Barthélemy et Saint-Martin
   apportent leur contribution

   Le jeudi 7 novembre 2019 a marqué une étape importante dans
   l’élaboration du projet académique 2020-2023 puisque tous les acteurs
   concernés ont été réunis en « réunion de bassin », quatre en
   Guadeloupe, une à Saint-Martin, afin de faire une première synthèse des
   nombreuses contributions apportées à travers de multiples réunions
   menées au sein de notre académie depuis la rentrée.
   D'PASS 2016-2019 : le bilan !

   Le bilan de la déclinaison du projet académique 2016-2019 à
   Saint-Barthélemy et Saint-Martin, D’PASS, est désormais disponible et
   accessible à tous.Ce bilan a été construit à partir du projet
   académique et des indicateurs de la direction de l’évaluation, de la
   performance et de la prospective (DEPP) du ministère de l’Éducation
   nationale ainsi que des indicateurs d’aide au pilotage académique des
   établissements (APAE), en lien avec le service d’aide au pilotage et du
   contrôle de gestion (SAPCG) du rectorat de l’académie de Guadeloupe.

   Découvrez le bilan D'PASS 2016-2019
   Rentrée 2019 : les actions de l’éducation nationale à Saint-Barthélemy
   et à Saint-Martin !

   En cette rentrée 2019, le recteur de la région académique Guadeloupe a
   souhaité mettre en avant les actions  de l’éducation nationale dans les
   écoles, les collègues et les lycées de Saint-Barthélemy et Saint-
   Martin en faisant réaliser la brochure ci-dessous.

   Découvrez la brochure !
   Une mallette pour améliorer le climat scolaire !


   Le service de l’éducation nationale de Saint-Barthélemy et de
   Saint-Martin vous propose une nouvelle plateforme virtuelle regroupant
   un ensemble de ressources pédagogiques et éducatives sur la gestion du
   climat scolaire.
   Les services de l'éducation nationale de Saint-Barthélemy et
   Saint-Martin
   Les services de l'éducation nationale de Saint-Barthélemy et
   Saint-Martin

   Rue Félix Froston
   Marigot
   97150 SAINT-MARTIN
   Tél. : 0590 47 81 43
   Mél : ce.daasen-idn@ac-guadeloupe.com
   Site : https://seidn.ac-guadeloupe.fr/

     * Accueil
     * Le SENIDN
          + Présentation du service
          + Organigramme
          + Horaires de réception
          + Le service social
          + Le service médical
          + Le CASNAV
     * Annuaire
     * D'PASS
     * Etablissements scolaires
          + Présentation
          + Localisation
     * Revue de presse
     * Focus
     * Repères
          + Arts et culture
          + Parcours de l'élève
          + Education prioritaire
          + Multilinguisme
          + Politique de la ville
          + Sécurité des établissements
     * Ressources
     * Documents à télécharger
     * Liens utiles

Zoom sur...

   Baccalauréat 2021
   #NouveauLycéepro
   Calendrier scolaire
   Inscription Examens et Concours
   Recrutement

Applications

     * Accès à Aréna OTP
     * Accès à Aréna
     * Accès à Bwetamel
     * Accès à Iprof
     * Assistance informatique
     * Accès au PIA
     * Accès à CRIAG
     * Frais de déplacement

Dans l'actualité

L'académie de Guadeloupe recrute des professeurs contractuels à Saint-Martin

   06/11/2019 - 09:03

   Le rectorat de l'académie de Guadeloupe recrute des professeurs
   contractuels dans les collèges et lycées de Saint-Martin pour un temps
   complet de 18h dans les disciplines biotechnologie,
   lettres-histoire-géographie,  histoire-géographie, anglais."
   Une matinée dédiée aux personnels nouvellement nommés

Une matinée dédiée aux personnels nouvellement nommés : une première !

   14/10/2019 - 14:27
   Le service de l’éducation nationale de Saint-Barthélemy et de
   Saint-Martin a organisé, mercredi 9 octobre 2019, une matinée consacrée
   à l’accueil des personnels nouvellement nommés.

Les dossiers pilotés par les membres du SENIDN

   12/10/2019 - 10:58
   Afin de tenir compte de l’organisation du service de l’éducation
   nationale d'une part, des spécificités du territoire d'autre part, il a
   été décidé de confier aux membres du SENIDN (acronyme simplifié pour
   Service de l’éducation nationale de Saint-Barthélemy et de
   Saint-Martin) des dossiers complémentaires à leurs missions
   principales.

Les effectifs dans les établissements scolaires de Saint-Barthélemy et de
Saint-Martin

   30/09/2019 - 15:56
   Après avoir annoncé les prévisions d’effectifs, nous sommes désormais
   en mesure d’annoncer les constats de rentrée 2019 dans les
   établissements scolaires publics et privés sous contrat de
   Saint-Barthélemy et de Saint-Martin, à savoir : 8 568 élèves soit une
   légère baisse de 0,6% par rapport aux effectifs constatés à la rentrée
   2018.

   Journée nationale du sport scolaire 2019

Le sport scolaire présente les "Tradi’Games" pour la JNSS

   26/09/2019 - 11:03
   Dans le cadre de la journée nationale du sport scolaire, ce mercredi 25
   septembre 2019, à la halle des sports de Concordia, l’association de
   coordination USEP Iles du Nord a organisé les « Tradi’Games ». Le thème
   de la promotion de cette grande fête du sport scolaire en lien avec
   l’organisation des Jeux olympiques et paralympiques à Paris en 2024
   était « l’interculturalité ».

   Articles précédents
   S'abonner à Dans l'actualité

   Campagnes institutionnelles
   Dématérialisation des bulletins de salaire des agents fonctionnaires
   (titulaire ou stagiaire)

Vie des établissements

   Des élèves heureux de montrer leur diplôme

100 diplômes pour Quartier d'Orléans !

   Vendredi 18 octobre au matin, lors d'une cérémonie pleine d'émotion,
   les lauréats du collège de Quartier d'Orléans au DNB et au CFG 2019 ont
   reçu leur diplôme des mains  du professeur principal de la classe de 3e
   qu'ils ont fréquentée l'an dernier.

   Semaine du Goût au lycée professionnel

La Semaine du goût au lycée professionnel

   Dans le cadre de la 30ème édition de la Semaine du Goût qui s’est
   déroulée entre le 7 et le 13 octobre 2019, à travers toute la France,
   les produits du terroir étaient à l’honneur. Des journées portes
   ouvertes ont été organisées ainsi que des animations commerçantes, des
   colloques et débats, des...

   Opération "Foot à l'école"

L'opération "Foot à l’école", un beau succès.

   Lancée par le ministère de l’Éducation nationale et de la Jeunesse, la
   Fédération française de football et les fédérations du sport scolaire,
   l’opération « Foot à l’école » a connu un vive succès chez nos jeunes
   élèves du cycle 3. Le projet était décliné sur deux axes : sportif et
   culturel.

   E-P-E-L-L-E-M-O-I Elie Gibbs

E-P-E-L-L-E-M-O-I

   Le jour J est enfin là ! En effet, ce lundi 17 Juin 2019 se déroulait
   la finale du concours épelle-moi.

   Tout voir

L'actu nationale

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   Réunion du Bureau de la Conférence des ministres de l'Éducation des
   États et Gouvernements ...

   Jean-Michel Blanquer a accueilli, au ministère de l'Éducation nationale
   à Paris et à France Éducation international (FEI) à Sèvres, la réunion
   du Bureau de la Conférence des ministres de l'Éducation et
   Gouvernements de la Francophonie (COFEMEN) les 13, 14 et 15 novembre.
   18/11/2019 - 11:16
   Les élèves du second degré à la rentrée 2019 - Note d'information

   À la rentrée 2019, les établissements publics et privés du second degré
   accueillent 5,676 millions d’élèves, soit 31 400 de plus qu’en 2018 (+
   0,6 %). Les effectifs sont en hausse dans les collèges (+ 38 700
   élèves).
   18/11/2019 - 10:16
   Choix de trois spécialités en première générale à la rentrée 2019 : 15
   combinaisons pour ...

   À la rentrée 2019, les 386 600 élèves de première générale ont choisi
   trois enseignements obligatoires de spécialité en plus des matières de
   tronc commun et des deux langues vivantes obligatoires.
   18/11/2019 - 09:59
   Taille des classes du premier degré - Note d'information

   À la rentrée 2019, les classes du premier degré accueillent en moyenne
   un peu moins de 23 élèves.
   18/11/2019 - 09:58
   Les élèves du premier degré à la rentrée 2019 - Note d'information

   À la rentrée 2019, 6,704 millions d’élèves sont scolarisés dans les
   écoles publiques et privées du premier degré.
   18/11/2019 - 09:57

L'actu en image

   Réunion en plénière : présentation
   Des élèves heureux de montrer leur diplôme
   Voir toutes les photos


Service de l'Education de Saint-Barthélemy et Saint-Martin


    Rue Félix Froston - Place de l'église - Marigot
    97150
    Saint-Martin
    Téléphone: 0590 47 81 43
    Fax: 0590 51 07 47

   Horaires de réception

   Nouveau rectorat de la Guadeloupe

Rectorat de l'académie de la Guadeloupe

   Parc d'activités la Providence
   ZAC de Dothémare BP 480 97183 LES ABYMES Cedex
   Téléphone: 0590 47 81 00 (standard)
   Fax: 0590 47 81 01

Jours et horaires de réception

   Lundi, Mardi, Mercredi, et vendredi de 8h00 à 12h00
    (possibilité de prise de rendez-vous l'après-midi).
    Pas de réception le jeudi.
   Nous écrireNous trouver

     * v.3.0
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Accès handicap
     * © Tous droits réservés - Rectorat de la Guadeloupe
     * Accès contributeur
