   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Jasmin Wagner

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Jasmin Wagner auf der Berlinale 2010

   Jasmin Wagner (verheiratete Sippel;^[1] * 20. April 1980 in Hamburg)
   ist eine deutsche Schauspielerin, Popsängerin und Moderatorin. Sie
   wurde mit deutschsprachigen Songs der Genres Happy Hardcore und
   Eurodance unter dem Künstlernamen Blümchen in den 1990er-Jahren
   bekannt. Unter diesem Künstlernamen verkaufte Wagner Millionen Platten,
   erhielt diverse renommierte Musikpreise wie den Echo und gilt als die
   erfolgreichste deutsche Solokünstlerin der 1990er-Jahre. Als Blossom
   (englisch blossom ‚Blüte‘) machte sie ab 1996 mit englischen Versionen
   ihrer Songs auch in Osteuropa und Asien Karriere.

   Nach Ende ihrer Karriere als Blümchen trat sie nach 2001 unter ihrem
   bürgerlichen Namen auf. 2003 erschien unter Jasmin Wagner eine erste
   Single, die auch zur Titelmelodie einer Castingshow wurde. 2006 folgte
   ein komplettes Album.

   Inzwischen arbeitet sie vorwiegend als Schauspielerin in Theater-,
   Film- und Fernsehproduktionen sowie als Moderatorin.

   Seit 2019 erfolgt im Rahmen einer „90er-Revival“-Tour noch einmal eine
   lange Serie von Auftritten als Blümchen.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Privatleben
     * 2 Musikalische Karriere
          + 2.1 1995–1999: Erfolg mit Blümchen
          + 2.2 2000–2001: Das vorläufige Ende von Blümchen
               o 2.2.1 Image
               o 2.2.2 Erfolg
               o 2.2.3 Spekulationen über Wagners Rolle im Projekt
          + 2.3 2002–2009: Karriere und Werke unter eigenem Namen
          + 2.4 2010–2018: Weiteres musikalisches Schaffen
               o 2.4.1 Unfreiwilliges Comeback von Blümchen
               o 2.4.2 Musikalische Projekte seit 2010
          + 2.5 2019: Comeback als Blümchen
     * 3 Andere Tätigkeiten
          + 3.1 Moderation
          + 3.2 Film und Fernsehen
          + 3.3 Musical und Theater
          + 3.4 Hörspiel und Synchronisation
          + 3.5 Songwriting
          + 3.6 Realwirtschaft
     * 4 Trivia
     * 5 Diskografie
     * 6 Filmografie und Fernsehauftritte
          + 6.1 Schauspielerin
               o 6.1.1 Film und Fernsehen
               o 6.1.2 Theater und Musical
          + 6.2 Kandidatin bei Fernsehshows
     * 7 Moderation (Übersicht)
     * 8 Auszeichnungen
     * 9 Literatur
     * 10 Weblinks
     * 11 Einzelnachweise

Privatleben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jasmin Wagner wurde am 20. April 1980 als Tochter eines Deutschen und
   einer Kroatin in Hamburg geboren und wuchs im Stadtteil Jenfeld auf.
   Noch vor dem Schulalter stand Wagner als Kindermodel für diverse
   Versandhauskataloge vor der Kamera. Sie erhielt schon früh
   Musikunterricht und erlernte das Klavier- und Querflötespielen.
   Gemeinsam mit Freunden gründete sie eine Band, die auf Schulfesten
   erste Bühnenerfahrungen sammelte. Vor größerem Publikum trat Wagner im
   Alter von 14 Jahren bei Spielen des American-Football-Teams Hamburg
   Blue Devils als Cheerleader der Hamburg Blue Angels auf.

   Durch ihre Gesangslehrerin, bei der sie schon mit acht Jahren
   Unterricht erhielt, wurde sie an den gelernten Friseur Arn Schlürmann,
   genannt Paralyzer, und den ehemaligen Autoverkäufer Stani Djukanovic,
   genannt Silence, vermittelt,^[2] die eine Stimme und ein Gesicht für
   ein neues Musikprojekt suchten. Nach Unterzeichnung des Plattenvertrags
   begann die Aufnahme zum Song Herz an Herz, ein Cover des ursprünglich
   vom Duo Paso Doble gesungenen Titels aus dem Jahr 1985. Name des
   Projekts wurde ein Kosename, den Wagner von ihrer Mutter in Anlehnung
   an ihren Vornamen im Kindesalter erhalten hatte – „Blümchen“.

   Wagner war ab 1997 vier Jahre lang mit Lucas Cordalis liiert. Am 14.
   Februar 2015 heiratete sie in St. Moritz den Schweizer Unternehmer
   Frank Sippel. Das Paar lebt in Zürich.^[1]^[3]

Musikalische Karriere[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

1995–1999: Erfolg mit Blümchen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Im Herbst 1995 erfolgte die Veröffentlichung von Herz an Herz. Das Lied
   unterscheidet sich stark von dem von Paso Doble interpretierten
   Original, das noch der Neuen Deutschen Welle zugeschrieben wurde. Der
   Poptitel besticht durch Techno- und Rave-Elemente, den veränderten
   Gesang Wagners und die langen instrumentalen Partien. Lediglich der
   Refrain des Originals wurde unverändert übernommen. Zunächst ein
   Ladenhüter, konnte der Song aufgrund hoher Rotation des Videoclips auf
   dem Musiksender VIVA und Berichten in diversen Zeitungen bis auf Platz
   vier der deutschen Singlecharts klettern. Frank Oberpichler, Mitglied
   von Paso Doble, komponierte oder textete auch andere Songs für
   Blümchen, unter anderem ihre zweite Single Kleiner Satellit (Piep,
   piep), die ebenfalls die Top 10 der deutschen Charts enterte.^[4]

   Größere mediale Aufmerksamkeit erhielt Blümchen unter anderem durch die
   Jugendzeitschrift Bravo^[5] und den Musiksender VIVA, der ihre
   Videoclips spielte. Zudem war sie in vielen Fernsehsendungen zu Gast
   und steigerte ihre Popularität durch die Moderation verschiedener
   Jugendformate. So übernahm sie bereits 1996 die Moderation von Heart
   Attack. Die Entdeckung Wagners wurde in den ersten Jahren ihrer
   Karriere anders dargestellt, als sie eigentlich war. Das
   Zusammentreffen mit den Produzenten Paralyzer und Djukanovic sei rein
   zufällig auf einer Neue-Deutsche-Welle-Party geschehen, wo sie auffiel,
   da sie bei jedem Song laut mitgesungen habe. Nach dem Ende der Karriere
   als Blümchen dementierten sowohl Wagner als auch ihr Management diese
   Geschichte.

   Nach dem erfolgreichen Start der Karriere begannen die Arbeiten an dem
   ersten Studioalbum der damals 16-Jährigen. Der Longplayer wurde mit dem
   Namen Herzfrequenz betitelt und im Mai 1996 erstmals veröffentlicht. Es
   folgten zwei weitere Songs aus dem Album, die beide die Top 20 der
   deutschen Single-Charts erreichten. Aufgrund des Erfolgs von
   Herzfrequenz – die CD hielt sich knapp ein Jahr lang in den deutschen
   Charts und wurde mit einer Goldenen Schallplatte ausgezeichnet –
   erfolgte im Februar 1997 eine Wiederveröffentlichung. Darauf enthalten
   war auch die Coverversion des Queen-Songs Bicycle Race. Neben Blümchen
   coverten sechzehn weitere Musikprojekte wie Captain Jack, Mr. President
   oder DJ BoBo Titel von Queen für die Kompilation Queen Dance Traxx 1 in
   Eurodance- und Rave-Versionen.

   Nach dem zehnten Schuljahr verließ Wagner, die noch während ihrer
   ersten Veröffentlichungen die Otto-Hahn-Schule in Hamburg-Jenfeld
   besuchte, zugunsten ihrer Karriere die Schule mit einem
   Realschulabschluss. Sie ließ jedoch verlauten, dass sie plane, das
   Abitur nachzuholen, was sie bisher noch nicht gemacht hat, jedoch
   weiterhin plant.^[6]

   Bald darauf folgten erste Versuche, Blümchen auch im Ausland zu
   etablieren. In Österreich und der Schweiz konnte sie mit den bis dahin
   veröffentlichten Singles Erfolge feiern, und auch das Album
   Herzfrequenz platzierte sich dort in den Charts. Chartnotierungen gab
   es auch in Norwegen,^[7] den Niederlanden^[8] und Ungarn.^[9] Unter dem
   Namen Blossom erfolgten 1996 erste Veröffentlichungen
   englischsprachiger Versionen der deutschen Songs in anderen Teilen
   Europas und auch in Asien. Eine zweiwöchige Promotiontour durch Asien –
   Ziele waren unter anderem die Philippinen, Taiwan und Japan – folgte im
   Jahr 1997.

   Zu dieser Zeit wurde in Medien spekuliert, dass Jasmin Wagner in
   Wirklichkeit älter war, als in ihrer offiziellen Biographie angegeben.
   Diese Gerüchte wurden von ihr und ihrem Management ebenso dementiert
   wie Spekulationen darüber, ob Wagner nur das Gesicht Blümchens war und
   sie die veröffentlichten Songs gar nicht selbst singe.^[10] Letzteres
   wurde fünfzehn Jahre später wieder aufgegriffen. (siehe unten)

   Die Veröffentlichung der Vorabsingle Nur geträumt, im Original von Nena
   und ebenfalls ein Cover der Neuen Deutschen Welle, erfolgte im Frühjahr
   1997. Stilistisch ähnelte dieser Song, ebenso wie die anderen Titel auf
   dem zweiten Studioalbum namens Verliebt …, den Songs, die auf dem
   Herzfrequenz-Album veröffentlicht wurden. Nena selbst bezeichnete die
   Cover-Version ihres Lieds als „süß“ und erzählte, dass die Produzenten
   anfragten, ob sie den Song mit Wagner gemeinsam im Duett singen wolle.
   Das Angebot lehnte sie allerdings ab. Zum ersten Mal erreichte Wagner
   mit einem ihrer Alben die Top 10 der deutschen Charts und wurde
   wiederum mit einer Goldenen Schallplatte ausgezeichnet. Es folgten drei
   weitere Singles von dem Longplayer.

   Zur Albumveröffentlichung begann im Frühjahr 1997 unter dem Namen
   Verliebt …-Tour die erste Livetour durch mehrere Städte Deutschlands,
   Österreichs und der Schweiz. Zur Präsentation ihrer ersten Ballade Gib’
   Mir Noch Zeit absolvierte die damals 17-Jährige einen Gastauftritt in
   der Daily Soap Gute Zeiten, schlechte Zeiten auf RTL. Der Song konnte
   als vierte Single in ihrer Karriere die Top 10 der Charts erreichen,
   während die Live-Tour aufgrund großer Nachfrage im Winter des gleichen
   Jahres um weitere Termine verlängert wurde.

   Im Spätsommer 1998 folgte unter dem Titel Jasmin das dritte Album von
   Blümchen. Es wurde ein Image- und Stilwechsel vollzogen. Zwar bewegten
   sich die Songs noch im Bereich des Genre Dance, konnten nun jedoch eher
   der Popmusik zugeschrieben werden, zudem beschränkten sich die Songs
   nicht mehr nur auf die Refrains, sondern enthielten nun auch Strophen.
   Wagner färbte sich zur Veröffentlichung der Vorabsingle Blaue Augen,
   ein Cover des Songs von Ideal aus den frühen 1980er Jahren, ihre Haare
   rot und präsentierte sich zunehmend „erwachsener“. Erstmals beteiligte
   sich die damals 18-Jährige an einem Song und schrieb den Text des Songs
   Hand In Hand (Gewalt ist doof).

   Jasmin konnte wie das Vorgängeralbum die Top 10 der deutschen Charts
   erreichen. Zwar brachte das Album keine weitere Top-10-Single hervor,
   doch auch die Singleveröffentlichungen können als Erfolg bezeichnet
   werden. Begleitend zum Album tourte Wagner wieder durch größere Städte
   in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Ausschnitte von
   Tourauftritten wurden auf der VHS Blümchen '95 – '98 neben allen bisher
   gedrehten Musikvideos im November 1998 veröffentlicht. Erstmals seit
   ihrem Karrierestart nahm sich Jasmin Wagner nach der Veröffentlichung
   ihres dritten Albums eine längere Auszeit. Sie besuchte in den USA für
   drei Monate ein Schauspiel-College und bezog eine Wohngemeinschaft
   gemeinsam mit anderen Studenten.
   Blümchen (1999, Wien)

   Währenddessen erreichte sie mit der deutsch-französischen Neuaufnahme
   des Songs Du bist die Insel, der ursprünglich auf dem Album Verliebt …
   enthalten war, die französischen Charts. Tu es mon île platzierte sich
   im Duett mit der französischen Sängerin Yta Farrow auf Rang 48. In
   Schweden kam es sogar zu mehreren Veröffentlichungen. Das Video zum
   Song Ich bin wieder hier wurde im Dezember 1998 erstmals in der
   schwedischen Musikshow Voxpop ausgestrahlt. Es folgte ein erstes
   Radiointerview in Schweden. Nachdem der Song Platz 12 in den
   schwedischen Dance-Charts erreichte, konnte das Rozalla-Cover auch im
   Januar 1999 die offiziellen schwedischen Charts entern und stieg bis
   auf Platz 28.^[11] Im April 1999 folgte die Veröffentlichung von Nur
   geträumt. Der ursprünglich zwei Jahre zuvor veröffentlichte Song
   platzierte sich ebenfalls in den Top 30 der schwedischen Charts. Ihren
   größten Erfolg in Schweden erzielte Wagner mit dem Song Heut’ ist mein
   Tag. Im Juli 1999 stieg der Song auf Platz 36 ein und kletterte in den
   folgenden Wochen bis auf Platz 10 der Charts und wurde mit einer
   Goldenen Schallplatte ausgezeichnet. Insgesamt 21 Wochen blieb der
   Titel in den schwedischen Charts.^[12] Es folgten Promotion-Termine und
   weitere Veröffentlichungen in Schweden, unter anderem eine
   Zusammenarbeit mit dem schwedischen Musiker E-Type. Im Nachbarland
   Norwegen konnte Heut’ ist mein Tag sogar Platz 1 der Charts erreichen –
   bis heute ist der Titel damit die einzige Nummer-1-Single in Wagners
   Karriere.^[13]

   In Deutschland wurde Heut’ ist mein Tag begleitend zur Veröffentlichung
   der Fan-Edition von Jasmin im Frühjahr 1999 herausgebracht. Letztmals
   konnte Blümchen zu aktiven Zeiten damit die Top 20 der deutschen Charts
   erreichen. Wenige Monate später, im Herbst 1999, erfolgte dann die
   Veröffentlichung des ersten Livealbums mit dem Titel Live in Berlin.
   Hierzu wurde das Konzert der Jasmin-Tour '98 in Berlin mitgeschnitten
   und zusammen mit dem Weihnachtssong Unterm Weihnachtsbaum
   veröffentlicht. Weder Album noch Single konnten an die alten Erfolge
   anknüpfen. Kritisiert wurde auch, dass der Musikstil Blümchens sich
   nicht für ein Livealbum eigne.

   Im Frühjahr 2000 brachte Jasmin Wagner unter ihrem Künstlernamen
   Blümchen ihr viertes und zugleich auch letztes Studioalbum heraus mit
   dem Namen Die Welt gehört dir. Nur vier Wochen konnte sich der
   Longplayer in den Charts halten. Die vorab veröffentlichte Single Ist
   deine Liebe echt? erreichte ebenfalls keine zufriedenstellende
   Chartposition. Die Veröffentlichung der zweiten Single Die Welt gehört
   mir avancierte gar zu einer kleinen Katastrophe – der Song war in den
   deutschen Single-Charts nur für eine Woche und nur auf Platz 96
   notiert.

2000–2001: Das vorläufige Ende von Blümchen[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Blümchen (2000, Sangerhausen)

   Kurz darauf, im November 2000, wurde in einer Pressemitteilung das Ende
   des Projekts und der Ära Blümchen für Jasmin Wagner bekannt gegeben.

     „Nach fünf aufregenden, spannenden und wunderschönen Jahren ist es
     an der Zeit, neue Wege zu gehen. Wie jeder andere Mensch auch habe
     ich mich weiterentwickelt.“

   – Jasmin Wagner, 2000^[14]

   Die in der Pressemitteilung erwähnten „neuen Wege“ definierte Wagner
   mit dem Ausprobieren neuer Dinge wie der Schauspielerei. Zudem wolle
   sie nun wieder mehr Zeit in Dinge investieren, für die sie während
   ihrer Karriere als Blümchen wenig Zeit hatte. Weitere musikalische
   Veröffentlichungen schloss sie nicht aus. Zum Abschluss ging die damals
   20-Jährige noch einmal auf Tour durch mehrere Städte in Deutschland.
   Einige Termine wurden aufgrund geringer Nachfrage gestrichen. Nach der
   Veröffentlichung des Best-Of-Albums Für Immer Und Ewig – Das Beste von
   Blümchen und der Single Ich vermisse dich endete die Karriere Wagners
   als Blümchen am 11. Februar 2001 im fränkischen Gerolzhofen.

Image[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Medial wurde Blümchen oft als „unschuldig“ dargestellt. Hierzu trug zum
   einen der Künstlername bei, ein Diminutiv des Wortes Blume, zum anderen
   die Beteuerungen Wagners, sie wolle noch keinen festen Partner haben
   und auch sexuell unberührt bleiben. Selbst erst ein Teenager, sollte
   sie auch als Identifikationsfigur für Mädchen im Alter von zehn bis 15
   Jahren dienen, Probleme junger Mädchen wurden in den Liedern Blümchens
   thematisiert. Durch das selbstbewusste und starke Auftreten Wagners in
   den Medien und auf Konzerten wurden den meist jungen Zuhörern jedoch
   eben auch diese Werte vermittelt.

   Blümchen galt verbreitet in der Branche lediglich als Kunstprodukt,^[5]
   was sich in gewisser Hinsicht nicht leugnen lässt, da sich
   beispielsweise die Geschichte ihrer Entdeckung als nicht wahr erwies.

Erfolg[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jasmin Wagner (November 2002)

   Das Projekt erhielt fünf Goldene Schallplatten, landete mehrere
   Top-10-Hits in Deutschland, Österreich und der Schweiz und konnte ab
   1999 auch in Skandinavien Erfolge feiern. Blümchen war kommerziell sehr
   erfolgreich und erhielt zwei Echo-Auszeichnungen sowie vier weitere
   Nominierungen, aber auch beim Publikum kam Wagner als Gesicht des
   Projekts gut an und wurde mit verschiedenen Publikumspreisen
   ausgezeichnet. Noch heute ist Jasmin Wagner unter ihrem Pseudonym
   Blümchen eine der populärsten deutschen Künstlerinnen außerhalb des
   deutschen Sprachraums.^[15]

Spekulationen über Wagners Rolle im Projekt[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Schon 1997 berichtete Der Spiegel von Gerüchten, dass auf den
   Blümchen-Platten nicht Wagners Stimme zu hören sei. Wagner und ihr
   Management dementierten dies damals.^[10] Fünfzehn Jahre später, am 15.
   Mai 2012, behauptete der Musiker Jan Delay in der Fernsehsendung TV
   Total, Blümchen habe ihren ersten Hit Herz an Herz nicht selbst
   gesungen. Delay erklärte, er kenne die tatsächliche Sängerin, nannte
   ihren Namen jedoch nicht. Die Berliner Zeitung Der Tagesspiegel zitiert
   Internet-Spekulationen, nach denen die Studiomusikerin Alexandra Prince
   die tatsächliche Interpretin gewesen sein soll. Auf Anfrage des
   Tagesspiegels äußerte sich Wagner nicht zu den erneuten Vorwürfen. Ihr
   ehemaliger Produzent Stani Djukanovic hingegen erklärte, der Vorwurf
   sei „völlige[r] Unsinn“. Wagners Stimme sei damals zwar technisch
   bearbeitet und durch Hintergrund-Sängerinnen unterstützt worden, sie
   sei aber bei all ihren Songs als Leadstimme zu hören.^[16] Auch
   Alexandra Prince dementierte im Juli 2012 die Gerüchte und meinte auf
   die Frage, wie involviert sie bei Blümchen-Songs wie Herz an Herz
   tatsächlich war: „Diese Gerüchte langweilen doch nicht nur mich. Ich
   habe im Chor mitgesungen – nicht mehr und nicht weniger.“^[17]

2002–2009: Karriere und Werke unter eigenem Namen[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Im Sommer 2001 erschien auf dem Sampler Alpha Motherfuckers – Tribute
   To Turbonegro, einem Tribute-Album für die norwegische Death-Punk-Band
   Turbonegro ein zusammen mit dem Die Ärzte-Mitglied Bela B. gesungenes
   Cover von Are you ready for some Darkness? unter dem Pseudonym Denim
   Girl. Als Teil der Hamburg All Stars sang sie zudem mit anderen
   Hamburger Künstlern und Prominenten den Song Die Stadt mit der Nase im
   Wind, der im September desselben Jahres als Single veröffentlicht
   wurde.^[18] Im Dezember 2001 erschien eine Neuaufnahme des
   Weihnachts-Klassikers Santa Clause Is Coming To Town, die exklusiv von
   Tchibo verkauft wurde.

   Die erste richtige Single-Veröffentlichung unter eigenem Namen erfolgte
   erst im Spätsommer 2003. Wagner hatte sich mit verschiedenen
   Produzenten zusammengetan und produzierte ein Album, auf dem die
   verschiedensten Musikrichtungen enthalten sein sollten. Die erste
   Single Leb’ Deinen Traum, die gleichzeitig zur Titelmelodie der dritten
   Popstars-Staffel wurde, ähnelte vom Sound her den Songs des russischen
   Pop-Duos t.A.T.u., das im Jahr 2003 mit Elektropop-Songs große Erfolge
   feiern konnte. Wagners erster Song unter eigenem Namen konnte den 24.
   Platz in den deutschen Charts erreichen, während die Nachfolgesingle
   Helden wie wir, komponiert von Rosenstolz-Mitglied Peter Plate, Platz
   68 der deutschen Singlecharts erreichen konnte. Bald darauf gab Wagner
   bekannt, dass ein bereits fertig gestelltes Album nicht veröffentlicht
   werden würde. Das Gesamtbild des Albums habe Wagner selbst nicht
   gefallen, woraufhin entschieden wurde, es unter Verschluss zu halten.
   Einige Lieder wurden jedoch im Rahmen einer Back-Again-Tour durch
   Deutschland präsentiert.

   Im Jahr 2004 interpretierte Wagner den Song Hopelessly Devoted to You
   aus dem Film Grease in der RTL-Show Grease-Mania, welcher auch zusammen
   mit anderen Coverversionen aus den Filmen Grease und Dirty Dancing und
   Coverversionen von Elvis Presley auf dem Sampler Best Of Mania RTL im
   März 2004 veröffentlicht wurde.

   Im Winter 2004 steuerte sie zudem einen Song zum Soundtrack des Films 7
   Zwerge – Männer allein im Wald mit dem Namen The Love of My Life bei
   und interpretierte den Song Der kleine Stern auf dem Weihnachtssampler
   Your Stars for Christmas.

   Wagner begann bald darauf die Arbeiten an ihrem zweiten Album. Zusammen
   mit Komponist Michel van Dyke und Texter Bernd Begemann spielte die
   damals 25-Jährige Songs ein, die sich an denen der 1960er Jahre
   orientierten. Nachdem das Veröffentlichungsdatum von September 2005
   mehrmals verschoben wurde, erschien der erste Longplayer unter ihrem
   bürgerlichen Namen im April 2006, vorab wurde die Single Männer
   brauchen Liebe veröffentlicht. Weder Album noch Single waren
   kommerziell erfolgreich – beide erreichten nur knapp die deutschen Top
   100 und fielen nach je nur einer Woche wieder aus den Charts. Das Album
   erhielt jedoch passable Kritiken.^[19]^[20]

   Im Juni 2006 erschien der offizielle Song zur Fußball-Weltmeisterschaft
   2006 des Pay-TV-Senders Premiere Won’t Forget These Days, an dem Wagner
   als Teil des Music Team Germany mitwirkte.

   Im Oktober desselben Jahres spielte Wagner ein Unplugged-Konzert im
   Rahmen von Sessions @ AOL und konnte sich mehrere Wochen auf Platz 1
   der AOL Sessions Charts halten. Im gleichen Monat erschien der Song The
   Love of My Life, der schon auf dem Soundtrack zu 7 Zwerge – Männer
   allein im Wald erschienen war, auch auf dem Soundtrack des
   Nachfolgefilms 7 Zwerge – Der Wald ist nicht genug. Im Januar 2007
   erfolgte dann die Gründung von Wagners eigener Plattenfirma Neues
   Gefühl, einem Sublabel von edel Records. Bei edel Records stand Wagner
   bereits als Blümchen unter Vertrag. Eine geplante Tour auf einigen
   Nordseeinseln im Sommer 2007 wurde abgesagt.

2010–2018: Weiteres musikalisches Schaffen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Unfreiwilliges Comeback von Blümchen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Wagner auf der Berlinale 2010

   Im April 2010 endete die siebte Staffel der Casting-Show Deutschland
   sucht den Superstar. Um zu verhindern, dass der Gewinner Mehrzad
   Marashi mit seiner Debütsingle Don’t Believe die Spitze der deutschen
   Charts erreicht, formierten sich auf diversen Internetplattformen
   Anti-DSDS-Projekte. So wurde unter anderem im Medienforum IOFF dazu
   aufgerufen, Blümchens Boomerang digital zu kaufen, um den Song vor
   Marashi in den Charts zu platzieren.^[21] Dies gelang allerdings nicht:
   Während Don’t Believe auf Platz eins einstieg, landete Boomerang auf
   Rang sieben. Für Jasmin Wagner erwies sich die Aktion dennoch als
   großer Erfolg. Boomerang, das 1996 nur bis auf Rang elf der deutschen
   Charts kletterte, wurde damit im Nachhinein Blümchens fünfter
   Top-10-Hit.^[22] Im Zuge der hohen Aufmerksamkeit entschloss sich edel
   music, Boomerang erneut als 2-Track-Single zu veröffentlichen. Zudem
   kam am 7. Mai 2010 auch Blümchens Best Of von 2003 als Neuauflage
   nochmals in den Handel, aber ohne nennenswerten Erfolg. Das Album
   verfehlte die deutschen Albumcharts. Wagner betonte mehrfach, nicht an
   der Aktion beteiligt gewesen zu sein, unterstützte sie jedoch.^[23]

Musikalische Projekte seit 2010[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Seit dem 6. März 2010 sang Wagner die Erkennungsmelodie des
   ARD-Kinderprogramms Check Eins. Im August wurde die Hymne des
   FC St. Pauli You’ll Never Walk Alone neu produziert und von Hamburger
   Künstlern eingesungen, darunter auch Jasmin Wagner.

   Im Mai 2011 erschien das Album Oh, dieser Sound – Stars spielen
   Superpunk auf dem Song-Klassiker der Band Superpunk von verschiedenen
   Künstlern neu interpretiert werden. Wagner steuerte hierzu den
   Titelsong Oh, dieser Sound! in einer neuen Version bei.

   Für ihre Rolle der Alexandra (siehe Musical und Theater) nahm Wagner
   die Songs der gleichnamigen Sängerin neu auf. Die CD Jasmin Wagner
   singt Alexandra wurde im Juli 2012 veröffentlicht und ist nur bei
   Reader’s Digest erhältlich.^[24] Auch zum Liederabend
   Männerbeschaffungsmaßnahmen wurde eigens eine CD angefertigt, die es
   aber nur nach den Vorstellungen in den Theatern käuflich zu erwerben
   gab.

   Auf dem im September 2014 erschienenen Album Achterbahn der
   Vokal-Pop-Gruppe Wise Guys singt sie im Lied Küss mich die
   Hauptstimme.^[25]

   Jasmin Wagner lehnte im Jahr 2011 ein lukratives Angebot für einen
   einmaligen Blümchen-Auftritt in Russland ab, da es sich zum damaligen
   Zeitpunkt für sie nicht authentisch angefühlt hätte.

     „In Russland hatte man mir verlockend viel Geld für einen
     Blümchen-Auftritt angeboten. Aber ich könnte das nicht, in den
     Klamotten von damals sehe ich verkleidet aus.“

   – Jasmin Wagner, 2011^[26]

2019: Comeback als Blümchen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Am 29. März erschien 2019 mit Computerliebe nach 18 Jahren erstmals
   wieder eine Single als Blümchen-Single, die es kurz nach
   Veröffentlichung auf Platz 22 der iTunes-Charts schaffte.^[27] Es
   handelt sich um die Coverversion eines Titels der NDW-Band Paso Doble.

   Am 30. März 2019 gab Wagner im Rahmen der Veranstaltungsreihe „90er
   live“ in der Veltins-Arena ihr Bühnencomeback als Blümchen.^[28] Neben
   ihr traten auch Künstler wie Haddaway, Dr. Alban, die Vengaboys und
   David Hasselhoff auf. Die Show in Gelsenkirchen fand vor rund 58.000
   Zuschauern statt.^[29] Drei Dutzend Tour-Auftritte sind
   vorgesehen,^[30] weitere Auftritte in Planung.

   Im April 2019 veröffentlichte sie mit dem kubanischen Sänger Raykuba
   eine Marquess-Remix-Version zu Herz an Herz, die sie mit Raykuba im
   ZDF-Fernsehgarten vorstellte. Im Juli 2019 veröffentlichte sie zusammen
   mit David Hasselhoff die Single You Made the Summer Go Away.^[31]

Andere Tätigkeiten[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jasmin mit Beni Weber bei der Finalshow zu Dein Song. Songwriter 2008
   Gewinner ist Joshua

Moderation[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Nur wenige Monate nach ihrem Karrierestart erhielt Wagner im Jahr 1996
   die Chance, in der Radiosendung Roadshow die Co-Moderation zu
   übernehmen. Erste Schritte im Fernsehen machte sie im September 1996,
   als sie die Moderatorin der interaktiven Show Heart Attack wurde. Sie
   moderierte im Wechsel mit Jasmin Gerat und Franklin. Die Sendung wurde
   live auf tm3, später auf RTL II, ausgestrahlt. Wagner begrüßte in jeder
   Sendung ein „Lonely Heart“, einen Teenager, der in der Sendung eine
   Freundin suchte. Auf dem Kindersender Nickelodeon moderierte sie die
   Nick Verleihung 1996, in der die jungen Zuschauer sogenannte „Blimps“
   an ihre Lieblingsstars vergaben.

   1998 übernahm Wagner die Moderation der Mini Playback Show auf RTL, die
   nach fallenden Quoten modernisiert werden sollte. Von RTL als die
   jüngste Prime-Time-Moderatorin Deutschlands angekündigt, konnte die
   damals 18-Jährige die Absetzung der Sendung nicht verhindern.

   Ab 1999 übernahm Wagner Moderationen verschiedener Formate auf dem
   Musiksender VIVA. So war sie mehrmals in der alltäglichen
   Nachmittagsshow Interaktiv zu sehen. 2000 war sie zudem Gastmoderatorin
   von MAX TV auf ProSieben und Bravo TV auf RTL II und moderierte ihre
   eigene Kochsendung Blumissimo im Internet.

   Im selben Jahr übernahm sie zudem die Moderation der Disney Filmparade
   auf RTL von Thomas Gottschalk und reiste durch die verschiedenen
   Disney-Themenparks. Mit dem Wechsel der Sendung zu ProSieben im Jahr
   2002 gab Wagner die Moderation der Sendung ab.

   Die 13 Folgen der Castingshow Teenstar wurden ebenfalls von Jasmin
   Wagner moderiert. Die Quoten blieben jedoch hinter den Erwartungen
   zurück, woraufhin keine weitere Staffel produziert wurde.

   In den darauffolgenden Jahren war sie wieder mehrmals als Moderatorin
   für VIVA tätig. Im Jahr 2006 moderierte sie im Wechsel mit Dennis Wilms
   die Sendung Ein Star für Dich, die auf dem Disney Channel ausgestrahlt
   wurde. In der Sendung wurde Kindern ermöglicht, ihren Lieblingsstar zu
   treffen und einen Tag mit ihm zu verbringen. Für den Pay-TV-Sender
   Sat.1 Comedy moderierte Wagner 2006 den Vorbericht zur TV total Stock
   Car Crash Challenge und 2007 den Vorbericht zur TV total WOK-WM.

   2008 wechselte sie zum KiKA, wo sie die erste Staffel der Talentsuche
   Dein Song gemeinsam mit Benedikt Weber moderierte. Auch die Moderation
   der zweiten Staffel wurde von ihr übernommen, dieses Mal jedoch
   gemeinsam mit Bürger Lars Dietrich. Wagner begleitete die Kinder
   während der Entstehung ihrer Songs und präsentierte ebenfalls das
   abschließende Finale, in dem live der Siegertitel gekürt wurde.

   Zudem ist sie Moderatorin verschiedener Live-Ereignisse. Unter anderem
   führte sie durch die Verleihungen des „Goldenen Fritz“ im Jahre 2002
   und 2003 und die „Happy Family Events“ der ehemaligen Supermarktkette
   miniMal. Zuletzt moderierte Wagner im Rahmen der IFA 2014, wo sie u. a.
   durch das Tagesprogramm im IFA-Sommergarten führte.

Film und Fernsehen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   In der Daily Soap Gute Zeiten, schlechte Zeiten hatte Wagner 1997 einen
   Gastauftritt, bei dem sie sich selbst spielte und ihren Song Gib’ mir
   noch Zeit bewarb.

   Während ihres Auslandsaufenthaltes lernte Wagner Sylvester Stallone
   kennen, der sowohl am Drehbuch und der Produktion des Actionfilms
   Driven beteiligt war. Er verschaffte ihr eine kleine Sprechrolle in
   diesem Film.

   Kurz darauf erhielt sie eine Rolle im sozialkritischen Kurzfilm Die
   Randgruppe, der den Max-Ophüls-Preis gewinnen konnte. 2003 übernahm sie
   im Independent-Film Operation Dance Sensation von Simon und Thilo
   Gosejohann eine Gastrolle als Krankenschwester. Drei Jahre später bekam
   sie ihre erste Hauptrolle in dem Film Breathful des Regisseurs Daryush
   Shokof.

   2007 war Wagner erstmals in einem Fernsehfilm zu sehen. In der Komödie
   Erdbeereis mit Liebe, ausgestrahlt auf Sat.1, spielte sie die
   Assistentin der Hauptfigur, welche von Annette Frier gespielt
   wurde.^[32] Im selben Jahr hatte Wagner eine kleine Gastrolle im
   Pilotfilm zur Sendung Krass Mann Police Department.^[33]

   Zwischen 2009 und 2011 übernahm Wagner Episodenrollen in den ZDF-Serien
   Hallo Robbie!, SOKO 5113 und Notruf Hafenkante.

Musical und Theater[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Vom 22. November bis zum 30. Dezember 2007 spielte Wagner die Rolle des
   Weihnachtsengels im Musical Vom Geist der Weihnacht nach der Geschichte
   von Charles Dickens im Duisburger Theater am Marientor.^[34]

   Von 2008 bis 2014 übernahm Wagner die Rolle der Laura im Liederabend
   Männerbeschaffungsmaßnahmen in den Hamburger Kammerspielen. Regie
   führte Dietmar Loeffler. Es gab insgesamt vier Spielzeiten, sowie
   mehrere Gastspiele in verschiedenen Städten und zwei
   Deutschland-Tourneen (25. September bis 30. Oktober 2009 sowie 31. März
   bis 20. April 2011) mit insgesamt 49 Aufführungen. Vom 29. Januar bis
   2. Februar 2014 gab es eine Gastspielserie im Schlossparktheater
   Berlin.

   Im Sommer 2009 spielte sie im Theaterstück Der Glöckner von Notre-Dame
   die Hauptrolle der Esmeralda. Während einer der Aufführungen, die
   während der Kreuzgangspiele Feuchtwangen stattfanden, wurde Wagner von
   einem Stalker bedroht, woraufhin sie Polizeischutz erhielt.^[35]^[36]

   Im September 2010 übernahm Wagner im Theaterstück Robin Hood die Rolle
   der Charlotte. Es gab zwei Spielzeiten im Altonaer Theater in Hamburg
   sowie mehrere Gastspiele, hauptsächlich im Hamburger Raum.

   Von Oktober 2011 bis Februar 2013 spielte Wagner im Schlosspark Theater
   Berlin die Hauptrolle im Stück Alexandra – Glück und Verhängnis eines
   Stars von Michael Kunze, in dem die Geschichte der deutschen Sängerin,
   Gitarristin und Komponistin Alexandra erzählt wird, die 1969 unter bis
   heute ungeklärten Umständen bei einem tragischen Autounfall ums Leben
   kam. Zudem ging das Stück im November/Dezember 2012 und April/Mai 2013
   auf Deutschland-Tournee mit insgesamt 40 Aufführungen.

   Von Juli 2013 bis August 2014 trat Wagner wieder an den Hamburger
   Kammerspielen auf. Im Liederabend Familienbande übernahm sie die Rolle
   der Helena. Im Februar 2014 hatte das Theater-Musical DoctorDate.de –
   Die ultimativ musikalische Partneragentur Premiere im Schlosspark
   Theater Berlin. Wagner übernahm darin die Rolle der Automechanikerin
   Anna Piotrowski. Vom 11. Juni bis 16. August 2014 stand Wagner bei den
   Kreuzgangspielen Feuchtwangen als Sally Bowles in dem Musical Cabaret
   auf der Bühne.

   Vom Oktober 2014 bis Mai 2017 übernahm Wagner in der Karaoke-Komödie
   Tussipark^[37] die Rolle der Braut Wanda. Anfangs als Vertretung von
   Jeanette Biedermann, später als Erstbesetzung absolvierte Wagner drei
   Spielzeiten in der Comödie Dresden und eine Deutschland-Tournee.

   Vom 27. Februar bis 28. März 2015 sowie im März 2017 war Wagner mit dem
   Stück Scherben (Schauspiel von Arthur Miller) in einer Produktion des
   Hamburger Ernst Deutsch Theaters auf Tournee. Sie übernahm darin die
   Rolle der Harriet. Im Sommer 2015 gehörte Wagner zum Ensemble der
   Burgfestspiele Jagsthausen. Wagner spielte Rollen in vier Stücken,
   u. a. war sie als Adelheid von Walldorf in Goethes Schauspiel Götz von
   Berlichingen und als Hodel in Anatevka zu sehen. Vom 6. Oktober bis 31.
   Dezember 2015 übernahm Wagner in der Theater-Komödie Trennung für
   Feiglinge die Rolle der Sophie. Spielort war die Komödie am
   Altstadtmarkt in Braunschweig. Darüber hinaus gab es Gastspiele in 12
   Orten. Das Stück wurde 2016 für den Monica Bleibtreu Preis in der
   Kategorie Komödie nominiert. Hierzu fand am 24. Juni im Rahmen der
   Privattheatertage 2016 in Hamburg ein Gastspiel im Ohnsorg Theater
   statt.

   Vom 17. März bis 20. April 2016 wirkte Wagner in der Uraufführung der
   Theater-Komödie Liebeslügen oder Treue ist auch keine Lösung nach dem
   Roman von Ildikó von Kürthy mit. Spielort war das Ernst Deutsch Theater
   in Hamburg. Im September/Oktober 2017 war das Stück erstmals auf
   Deutschland-Tournee, welche im Frühjahr 2018 fortgesetzt wurde. Vom 11.
   September bis 23. Oktober 2016 sowie 30. Mai bis 17. Juni 2018
   verkörperte Wagner u. a. die Rolle der Existenzialistin in dem
   Theaterstück Am anderen Ende der Sonnenallee nach dem Roman von Thomas
   Brussig im Altonaer Theater in Hamburg. Eine Deutschland-Tournee folgte
   im Februar/März 2018.

   2017 spielte Wagner am Schlosspark Theater in Berlin in dem Stück
   Fehler im System die Rolle der Emma. Die Komödie wurde im gleichen Jahr
   für den Monica Bleibtreu Preis nominiert. Im Rahmen der
   Privattheatertage in Hamburg fand hierzu am 18. Juni 2017 ein Gastspiel
   im Altonaer Theater statt. Vom 1. Februar bis 15. März 2019 folgte eine
   Tournee.

   Im Schauspiel Wie im Himmel – nach dem gleichnamigen Film – übernahm
   Wagner in einer Produktion des Altonaer Theaters vom 18. Juli bis 5.
   August 2018 bei den Festspielen Heppenheim sowie vom 4. bis 25. Januar
   2019 auf einer Tournee die Rolle der Gabriella.

Hörspiel und Synchronisation[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   In der im Jahr 2003 erschienenen ersten Folge der Hörspielserie Gabriel
   Burns sprach Wagner die Rolle der Linda Aspin. Drei Jahre später las
   sie das Hörbuch Sophia Loren – Sie ist die letzte Diva aus der Serie
   „Frau im Spiegel Legenden“, das sich mit dem Leben der italienischen
   Schauspielerin Sophia Loren beschäftigt. Im selben Jahr sprach sie die
   Haushälterin Cornelia Cook im Computerspiel Tony Tough 2. In Folge 36
   der Hörspielserie Hanni und Nanni (…beschützen die Tiere) übernahm
   Wagner die Rolle der Schülerin Finja.^[38] Ebenso hatte sie eine
   Sprechrolle in Folge 145 (Die Rache der Samurai) der Reihe Die drei
   ???.^[39] Für die Hörbuchreihe Hamburg-Krimis übernahm Wagner 2012 in
   der Folge Todesengel Reeperbahn eine der Hauptrollen.^[40]

Songwriting[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Wagner verfasste den Text zum Song Orchester in mir, den Christina
   Stürmer und Saphir 2008 bzw. 2010 interpretierten.^[41] Außerdem war
   sie an der Komposition des Titels Mit jedem Abschied fängt was an von
   Gitte Haenning beteiligt.^[42] Schon zu Blümchen-Zeiten schrieb Wagner
   an ihren eigenen Songs mit. Dazu zählt der Titel Hand in Hand (Gewalt
   ist doof) vom Album Jasmin sowie die Abschiedssingle Ich vermisse Dich.

Realwirtschaft[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jasmin Wagner war Werbeträgerin verschiedene Marken. 1998 warb sie für
   ein Parfüm, von dem auf der „Jasmin-Tour“ im gleichen Jahr Duftproben
   verteilt wurden. Danach signierte sie in verschiedenen Parfümerien
   Autogramme.

   Für einen Hersteller von Kunstfingernägeln und Nagelpflegeprodukte warb
   Wagner im Jahr 2001. Für ein Versandhaus präsentierte sie zwischen 2002
   und 2005 verschiedene Modekollektionen. Begleitend zu einem geplanten
   Album im Jahr 2004 brachte Wagner zudem ihre eigene Kosmetikpflegeserie
   auf den Markt. Die Produktion wurde allerdings eingestellt, nachdem das
   Album nicht veröffentlicht wurde.

   2009 wurde sie neben anderen bekannten Gesichtern aus Norddeutschland
   das Gesicht einer Lebensmittel-Marke. Im Jahr 2010 warb sie als
   Produktpatin für einen Schmuckhersteller. 2011 machte Wagner Werbung
   für einen Online-Brillenanbieter und wurde 2012 Botschafterin eines
   neuen Elektro-Autos. Seit März 2019 ist Wagner Testimonial für einen
   Anbieter für Wimpernverlängerung^[43] und seit Mai 2019 Werbegesicht
   für einen Fitness- und Wellnessanbieter^[44].

   Wagner war bis 2018 neben ihrem Ehemann als Geschäftsführerin der im
   Bereich Immobilienentwicklung und Investmentberatung tätigen Berliner
   Real Future GmbH.^[45] Aktuell (Stand: August 2019) wird sie dort nicht
   mehr als Geschäftsführerin geführt.

Trivia[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1996 erschien ein Tribute-Album (Für Jasmin – Das
   Blümchen-Remix-Album), auf dem Künstler der deutschen Popszene (u. a.
   Andreas Dorau, Ostzonensuppenwürfelmachenkrebs, Holger Hiller) Lieder
   von Blümchens erstem Album remixten und neu interpretierten. Laut
   Andreas Dorau wurde es nur des Geldes wegen angefertigt.^[46]

   Wagner engagiert sich seit mehreren Jahren für verschiedene
   Organisationen, so als überzeugte Pesco-Vegetarierin^[47] seit über
   zehn Jahren für PETA.^[48] Für die Whale and Dolphin Conservation
   Society, kurz WDCS, übernahm sie 2003 eine Delfinpatenschaft.^[49]
   Weiterhin unterstützt sie Hand in Hand for Children e. V.,^[50]
   Dunkelziffer e.V., die Aktion Retten macht Schule,^[51] und die
   Nordoff-Robbins-Musiktherapie. Für letzteres Institut nahm Wagner 1998
   als Blümchen am Projekt Bravo All Stars teil und wirkte am Song Let The
   Music Heal Your Soul mit. Die Erlöse der Single – rund 1,5 Millionen
   D-Mark – gingen vollständig an die Stiftung.

   2004 erlitt Wagner schwere Kopf- und Oberkörperverletzungen bei einem
   Surfunfall in Portugal.^[52]

   2007 erreichte sie gemeinsam mit Tanzpartner Hendrik Höfken den vierten
   Platz in der RTL-Sendung Let’s Dance.

   2018 war Wagner Projektpatin für den RTL-Spendenmarathon und besuchte
   den Ederhof in Österreich, Europas einzige Rehabilitationseinrichtung
   für Kinder und Jugendliche vor und nach Transplantationen.^[53]

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: Jasmin Wagner/Diskografie

   Studioalben
   Jahr Titel Chartplatzierungen Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   1996 Herzfrequenz /
   Heartbeat (Englische Version)
   18
   Gold Gold
   (46 Wo.)
   14
   (16 Wo.)
   15
   (13 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 23. Mai 1996
   Verkäufe: + 250.000

   1997 Verliebt… /
   In Love (Englische Version)
   7

   Gold Gold

   (43 Wo.) 11

   Gold Gold

   (16 Wo.) 9
   (11 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 2. Mai 1997
   Verkäufe: + 275.000

   1998 Jasmin
   8
   (18 Wo.) 19
   (6 Wo.) 20
   (5 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 28. September 1998

   2000 Die Welt gehört dir
   18
   (5 Wo.) 300!— 86
   (1 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 26. Juni 2000

   2006 Die Versuchung
   98
   (1 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 15. April 2006

Filmografie und Fernsehauftritte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

  Schauspielerin[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Film und Fernsehen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1997: Gute Zeiten, schlechte Zeiten (Gastauftritt als Blümchen,
       Daily Soap, RTL)
     * 2001: Driven (Nebenrolle: Ingrid, Kinofilm)
     * 2002: Die Randgruppe (Rolle: Jasmin, Kurzfilm)
     * 2003: Become a Star (Casting-Workshop, DVD)
     * 2003: Operation Dance Sensation (Nebenrolle: Schwester Stefanie,
       DVD)
     * 2006: Breathful (Hauptrolle: Maxi, Kinofilm)
     * 2007: Erdbeereis mit Liebe (Nebenrolle: Anna, Fernsehfilm, Sat.1)
     * 2007: Krass-Mann-Police-Department (Nebenrolle:
       Zeitungsverkäuferin, DVD)
     * 2009: Hallo Robbie! (Nebenrolle in der Folge Schwarze Schafe:
       Heike, Fernsehserie, ZDF)
     * 2011: SOKO 5113 (Episodenhauptrolle in der Folge Unter die Haut:
       Fabia Winter, Fernsehserie, ZDF)
     * 2011: Notruf Hafenkante (Episodenhauptrolle in der Folge Männer
       sind Schweine: Anna Güttel, Fernsehserie, ZDF)
     * 2013: Der Hummelflug (Rolle: Jasmin, Kurzfilm in 3D von und mit
       Joja Wendt)
     * 2017: Nord Nord Mord (Gastrolle in der Folge Clüver und der König
       von Sylt: Radioreporterin, Kriminalfilmreihe, ZDF)
     * 2017: Angst – Der Feind in meinem Haus (Nebenrolle: Assistentin,
       Psychothriller, ZDF)
     * 2018: jerks. (Gastrolle in der Folge Der kleine Yardim: Blümchen,
       Comedyserie, Pro7)

    Theater und Musical[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2000: Musical Das Parlament der Tiere (Gastrolle, Theater im Hafen
       Hamburg, Buddy-Theater)
     * 2007: Musical Vom Geist der Weihnacht (Rolle: Engel, Theater am
       Marientor in Duisburg)
     * 2008–2012, 2014: Liederabend Männerbeschaffungsmaßnahmen (Rolle:
       Laura, Hamburger Kammerspiele, 2014 im Schlosspark Theater in
       Berlin und Tourneen)
     * 2009: Theater nach dem Roman Der Glöckner von Notre-Dame (Rolle:
       Esmeralda, Kreuzgangspiele Feuchtwangen)
     * 2010–2012: Theater Robin Hood (Rolle: Charlotte, Altonaer Theater
       in Hamburg und Gastspiele)
     * 2011–2013: Theater Alexandra – Glück und Verhängnis eines Stars
       (Rolle: Alexandra, Schlosspark Theater in Berlin und Tourneen)
     * 2013/2014: Liederabend Familienbande (Rolle: Helena, Hamburger
       Kammerspiele)
     * 2014: Theater-Musical DoctorDate.de – Die ultimativ musikalische
       Partneragentur (Rolle: Anna Piotrowski, Schlosspark Theater in
       Berlin)
     * 2014: Musical Cabaret (Rolle: Sally Bowles, Kreuzgangspiele
       Feuchtwangen)
     * 2014/2015, 2017: Karaoke-Komödie Tussipark (Rolle: Wanda, Comödie
       Dresden und Tournee)
     * 2015, 2017: Theater Scherben – Schauspiel nach Arthur Miller
       (Rolle: Harriet, Tournee, Produktion des Ernst Deutsch Theater
       Hamburgs)
     * 2015: Theater Götz von Berlichingen – Schauspiel von Johann
       Wolfgang von Goethe (Rolle: Adelheid von Walldorf, Burgfestspiele
       Jagsthausen)
     * 2015: Theater Ronja Räubertochter nach Astrid Lindgren (Rollen:
       Undis, Wilddrude, Graugrom, Rumpelwichtfrau, Burgfestspiele
       Jagsthausen)
     * 2015: Musical Anatevka (Rolle: Holde, Burgfestspiele Jagsthausen)
     * 2015: Theater Robin Hood (Rolle: Lady Marian, Burgfestspiele
       Jagsthausen)
     * 2015: Theater-Komödie Trennung für Feiglinge (Rolle: Sophie,
       Komödie am Altstadtmarkt Braunschweig und Tournee)
     * 2016–2018: Theater-Komödie Liebeslügen oder Treue ist auch keine
       Lösung nach Ildikó von Kürthy (Rolle: Birgit, Ernst Deutsch Theater
       in Hamburg und Tourneen)
     * 2016, 2018: Theater Am kürzeren Ende der Sonnenallee nach Thomas
       Brussig (Rolle: Existenzialistin, Altonaer Theater Hamburg und
       Tourneen)
     * 2017, 2019: Theater Fehler im System (Rolle: Emma, Schlosspark
       Theater Berlin und Tournee)
     * 2018/2019: Theater Wie im Himmel (Rolle: Gabriella, Festspiele
       Heppenheim und Tournee, Produktion des Altonaer Theater Hamburgs)

  Kandidatin bei Fernsehshows[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1996: XXO – Fritz & Co (Sat.1), Dalli Dalli (ZDF)
     * 1998: Pop Jeopardy! (RTL)
     * 1999: Stars in der Manege (Das Erste)
     * 2001: Quizfire (Sat.1), Desert Forges (ProSieben)
     * 2002: Auge um Auge (ZDF)
     * 2003: TV total Wok-WM (ProSieben), Lachen verboten (NDR)
     * 2004: TV total Wok-WM (ProSieben), Grease Mania (RTL), Wie fit ist
       Deutschland? (ZDF), Die Hausbau-Promis (ProSieben)
     * 2006: Karaoke Showdown (RTL), Wahre Freunde (ORF 1), Das perfekte
       Promi-Dinner (VOX)
     * 2007: Let’s Dance (RTL)
     * 2008: Star-Biathlon (Das Erste)
     * 2011: Fort Boyard (kabel eins)
     * 2012: Promi Kocharena (VOX)
     * 2013: Promi Shopping Queen (VOX)
     * 2014: Grill den Henssler (VOX), Wer hat’s gesehen (NDR)
     * 2016: Gefragt – Gejagt – Promi-Special (Das Erste)
     * 2018: Ninja Warrior Germany – Promi-Special (RTL), Die ProSieben
       Wintergames (ProSieben)
     * 2019: Das große Promibacken (Sat.1), Die NDR-Quizshow (NDR),
       Gefragt – Gejagt XXL-Quizmarathon (Das Erste), Promi Shopping Queen
       (VOX)

Moderation (Übersicht)[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1996
     * Heart Attack (tm3)
     * Nick Verleihung 1996 (Nickelodeon, Co-Moderation)
     * Roadshow (Radio FRITZ)

   1997
     * Heart Attack (tm3, RTL II)
     * VIVA Interaktiv Europe Network Woche aus Warschau (VIVA
       Deutschland)
     * Pop-Explosion (Super RTL, Co-Moderation)

   1998
     * Mini Playback Show (RTL)

   1999
     * Interaktiv (VIVA, Co-Moderation)
     * Star VJ Wochen (VIVA)
     * Top of the Pops (RTL, Gast-Moderatorin)

   2000
     * Disney Filmparade (RTL)
     * MAX TV (ProSieben, Gast-Moderation)
     * Bravo TV (RTL II, Gast-Moderation)
     * Top of the Pops (RTL, Co-Moderation)
     * Interaktiv on Road (VIVA, Gast-Moderatorin)
     * Planet VIVA (VIVA, Gast-Moderatorin)
     * VIVA Chartsurfer (VIVA, Gast-Moderatorin)
     * VIVA Hits (VIVA, Gast-Moderatorin)
     * Interaktiv (VIVA, Co-Moderation)
     * Blumissimo (Internetkochsendung)

   2001
     * Disney Filmparade (RTL)
     * Die große Sat.1 Silvesterparty (Sat.1)

   2002
     * Disney Filmparade (RTL)
     * Teenstar (RTL II)
     * Lara Croft Look Alike Contest (Hamburg)
     * Verleihung Goldener Fritz (Berlin)
     * Hand in Hand for Children Charity Gala (Co-Moderation)

   2003
     * Interaktiv (VIVA, Co-Moderation)
     * Verleihung Goldener Fritz (München)
     * VIVA BamS Party (Stolberg bei Chemnitz)
     * TV Allstars Xmas Party (VIVA)

   2004
     * Cheerleading Championship (Movie World-Park Bottrop)
     * Happy Family Events (Bremen, Berlin, Hannover, Hamburg, München,
       Mannheim)
     * Summer Clubbing (Badesee Trebgast)
     * Dance Team Casting Finale (Berlin)
     * 1–2–FLY/ TUI Ski-Opening (Zell am See)

   2005
     * VIVA Schnitzeljagd (VIVA)
     * Cheerleading Championship (Movie World-Park Bottrop)
     * Happy Family Events (Berlin, Stuttgart, Hamburg, Mannheim, München,
       Frankfurt, Hannover)
     * Internationales Kinderfest (Berlin)
     * Altstadtfest Celle
     * 1–2–FLY/ TUI Ski-Opening (Zell am See)

   2006
     * Ein Star für Dich (Disney Channel)
     * Vorbericht – TV total Stock Car Crash Challenge (Sat.1 Comedy)

   2007
     * Vorbericht – TV total WOK-WM (Sat.1 Comedy)
     * ProSieben Kids Contest (ProSieben, für das Magazin SAM)
     * rhino’s Mountains in Motion (Scheffau in Tirol)

   2008
     * Dein Song – 1. Staffel (KiKA)

   2009
     * Dein Song – 2. Staffel (KiKA)

   2011
     * Hamburg Live meets Classic (O2 World Hamburg)

   2013
     * Privattheatertage Hamburg – Vorgespräche (4.–16. Juni)

   2014
     * 2. Wibadiwum Live Forum (Messe Berlin)
     * IFA Sommergarten (Messe Berlin)

Auszeichnungen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Bravo Otto

          1996: „Gold“ in der Kategorie „Sängerin“
          1997: „Gold“ in der Kategorie „Sängerin“
          1998: „Silber“ in der Kategorie „Sängerin“
          1999: „Bronze“ in der Kategorie „Sängerin“

     * Echo

          1997: in der Kategorie „Beste nationale Künstlerin“
          1999: in der Kategorie „Beste nationale Künstlerin“

     * ENERGY-Award(Schweden)

          1999: in der Kategorie „Beste Sängerin international“

     * Goldene Stimmgabel

          1997: in der Kategorie „Erfolgreichste Künstlerin national“

     * Popcorn-Award

          1996, 1997, 2000

     * Poprocky-Award

          1997, 1998

     * RSH-Gold

          1997: in der Kategorie „Erfolgreichste deutschsprachige
          Interpretin“^[54]
          1998: in der Kategorie „Erfolgreichste nationale Sängerin“
          1998: in der Kategorie „Tournee des Jahres“

     * Sonstige

          2000: „ZDF Preis der großen Sieger“ in der Kategorie „Comeback
          2000“

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Julia Edenhofer: Blümchen. Heyne, München 1998, ISBN 3-453-13950-X.
     * Sonya Reiche: Blümchen-Das offizielle Fanbuch. Ideal Verlag, 1997,
       ISBN 3-932912-01-2.
     * Jennifer David: Blümchen, das Quizbuch. Bassermann, 1998, ISBN
       3-8094-0525-6.
     * Anthony Coucke: Jasmin Wagner ex Blumchen. Books on Demand, 2013,
       ISBN 2-322-03134-8.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Jasmin Wagner – Sammlung von Bildern

     * Jasmin Wagner Homepage
     * Jasmin Wagner bei laut.de
     * Blümchen bei Allmusic (englisch)
     * Blümchen bei Discogs (englisch)
     * Jasmin Wagner bei Allmusic (englisch)
     * Jasmin Wagner bei Discogs (englisch)
     * Jasmin Wagner in der Internet Movie Database (englisch)

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b Jasmin Wagner über Stalker, Geld und 90er-Jahre-Partys.
       Stern, 19. April 2016, abgerufen am 8. Juni 2019.
    2. ↑ groups.google.de@1@2Vorlage:Toter Link/groups.google.de (Seite
       nicht mehr abrufbar, Suche in Webarchiven)  i  Info: Der Link wurde
       automatisch als defekt markiert. Bitte prüfe den Link gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen Hinweis.
    3. ↑ Sabine Hoffmann: Was macht eigentlich ... Jasmin Wagner? Stern,
       18. Juni 2017, abgerufen am 8. Juni 2019.
    4. ↑ ichwillspass.de
    5. ↑ ^a ^b Ausschnitt aus der Dokumentation Pop 2000
    6. ↑ abendblatt.de
    7. ↑ norwegiancharts.com
    8. ↑ dutchcharts.nl
    9. ↑ mahasz.hu
   10. ↑ ^a ^b Schau mal, da geht Gott. In: Der Spiegel. Nr. 11, 1997
       (online).
   11. ↑ danceartistinfo.com
   12. ↑ swedishcharts.com
   13. ↑ norwegiancharts.com
   14. ↑ jasminonline.de
   15. ↑ musikexport.de (Memento des Originals vom 5. Mai 2012 im Internet
       Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch eingesetzt und
       noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.musikexport.de
   16. ↑ tagesspiegel.de
   17. ↑ Synthesizer forever – die 80er sind zurück. stadtmagazin.com
   18. ↑ magazine-music.de (Memento des Originals vom 21. Juli 2011 im
       Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.magazine-music.de
   19. ↑ cdstarts.de
   20. ↑ laut.de
   21. ↑ Blümchen & Led Zeppelin vs. DSDS?. In: sdb-film.de, aufgerufen am
       1. Dezember 2015
   22. ↑ bild.de (Memento des Originals vom 2. Juli 2010 im Internet
       Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch eingesetzt und
       noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.bild.de
   23. ↑ Blümchen-Sex. In: Berliner Kurier, 24. April 2010
   24. ↑ dasbeste-shop.de
   25. ↑ ksta.de: Wise Guys auf der Gefühlsachterbahn, abgerufen am 26.
       September 2014
   26. ↑ Lukrativen Auftritt in Russland abgelehnt: Jasmin Wagner will
       kein Blümchen mehr sein. RP Online, 15. Oktober 2011, abgerufen am
       13. April 2019.
   27. ↑ Computerliebe bei iTunes. Abgerufen am 30. März 2019.
   28. ↑ Comeback auf Schalke: 90er-Star Blümchen alias Jasmin Wagner ist
       zurück!. Ruhegebietevents.com. Abgerufen am 18. März 2019.
   29. ↑ NEUNZIGER-RETRO-KONZERT: Blümchen & Co. sind wieder da. In:
       Frankfurter Allgemeine Zeitung vom 31. März 2019. Abgerufen am 1.
       April 2019.
   30. ↑ Homepage
   31. ↑ David Hasselhoff holt sich Blümchen als Duett-Partnerin
   32. ↑ kino.de
   33. ↑ moviepilot.de
   34. ↑ fan-lexikon.de
   35. ↑ abendblatt.de
   36. ↑ bild.de
   37. ↑ Tussipark › Comödie Dresden. Abgerufen am 18. April 2017.
   38. ↑ hoerspiel.de
   39. ↑ Die Rache der Samurai. Hörspiel-Information auf
       dreifragezeichen.de (abgerufen am 25. Februar 2010).
   40. ↑ vitaphon.de (Memento des Originals vom 25. September 2012 im
       Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.vitaphon.de
   41. ↑ hit-oase.de@1@2Vorlage:Toter Link/hit-oase.de (Seite nicht mehr
       abrufbar, Suche in Webarchiven)  i  Info: Der Link wurde
       automatisch als defekt markiert. Bitte prüfe den Link gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen Hinweis.
   42. ↑ mueller.shop2download.com@1@2Vorlage:Toter
       Link/mueller.shop2download.com (Seite nicht mehr abrufbar, Suche in
       Webarchiven)  i  Info: Der Link wurde automatisch als defekt
       markiert. Bitte prüfe den Link gemäß Anleitung und entferne dann
       diesen Hinweis.
   43. ↑ Neues Gesicht von Luxuslashes. 8. März 2019, abgerufen am
       10. März 2019.
   44. ↑ Meridian Spa & Fitness auf Instagram: „Wir wollen euch heut früh
       mit guter Laune anstecken! Die Presse ist voll mit tollen Stories
       zu unserer Pressekonferenz gestern. Ein…“ Abgerufen am 25. Mai
       2019.
   45. ↑ Real Future GmbH | Wertebasiertes Entwickeln von Immobilien &
       Investitionsberatung. Abgerufen am 26. April 2018 (deutsch).
   46. ↑ skyeyeliner.endorphin.ch (Memento des Originals vom 30. Dezember
       2007 im Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/skyeyeliner.endorphin.ch
   47. ↑ [1]
   48. ↑ peta.de (Memento des Originals vom 3. Januar 2011 im Internet
       Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch eingesetzt und
       noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.peta.de
   49. ↑ presseportal.de@1@2Vorlage:Toter Link/www.presseportal.de (Seite
       nicht mehr abrufbar, Suche in Webarchiven)  i  Info: Der Link wurde
       automatisch als defekt markiert. Bitte prüfe den Link gemäß
       Anleitung und entferne dann diesen Hinweis.
   50. ↑ handinhandforchildren.de@1@2Vorlage:Toter
       Link/www.handinhandforchildren.de (Seite nicht mehr abrufbar, Suche
       in Webarchiven)  i  Info: Der Link wurde automatisch als defekt
       markiert. Bitte prüfe den Link gemäß Anleitung und entferne dann
       diesen Hinweis. (PDF)
   51. ↑ retten-macht-schule.de (Memento des Originals vom 4. März 2010 im
       Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.retten-macht-schule.de
   52. ↑ shortnews.de
   53. ↑ "RTL – Wir helfen Kindern"-Patin Jasmin Wagner: Einsatz für
       Kinder, die mit einem neuen Organ leben. Abgerufen am 25. Januar
       2019.
   54. ↑ RSH-Gold Verleihung 1997

   Normdaten (Person): GND: 11955514X (OGND, AKS) | LCCN: no2013043993 |
   VIAF: 15582804 | Wikipedia-Personensuche

   Personendaten
   NAME Wagner, Jasmin
   ALTERNATIVNAMEN Blümchen (Künstlername); Blossom (Künstlername);
   Sippel, Jasmin (Ehename)
   KURZBESCHREIBUNG deutsche Popsängerin, Schauspielerin und Moderatorin
   GEBURTSDATUM 20. April 1980
   GEBURTSORT Hamburg

   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Jasmin_Wagner&oldid=1923518
   74“

   Kategorien:
     * Popsänger
     * Fernsehmoderator (Deutschland)
     * Hörfunkmoderator
     * Veranstaltungsmoderator
     * Filmschauspieler
     * Musiker (Hamburg)
     * Person (Medien, Hamburg)
     * Teilnehmer an Let’s Dance
     * Echo-Pop-Preisträger
     * Deutscher
     * Geboren 1980
     * Frau

   Versteckte Kategorien:
     * Wikipedia:Weblink offline IABot
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Botmarkierungen 2018-04
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2018-08
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2018-04
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-04

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * العربية
     * Dansk
     * English
     * Español
     * Suomi
     * Français
     * Magyar
     * Italiano
     * Lietuvių
     * Nederlands
     * Norsk
     * Polski
     * Română
     * Русский
     * Svenska
     * Türkçe

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 18. September 2019 um 08:39 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Fools Garden

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
                       Fools Garden
   Fools Garden 2012.jpg
   Allgemeine Informationen
            Genre(s)           Pop-Rock, Britpop
            Gründung           1991
             Website           http://www.foolsgarden.de
                   Gründungsmitglieder
   Gesang
   Peter Freudenthaler
   Gitarre
   Volker Hinkel
   Schlagzeug
   Ralf Wochele (bis 2003)
   Keyboard
   Roland Röhl (bis 2003)
   Bass
   Thomas Mangold (bis 2003)
                    Aktuelle Besetzung
   Gesang
   Peter Freudenthaler
   Gitarre
   Volker Hinkel
   Schlagzeug
   Jan Hees (seit 2016)
   Gitarre, Bass
   Dirk Blümlein (seit 2003)
   Keyboard
   Thorsten Kiefer (seit 2016)
   Leadgitarre
   Gabriel Holz (seit 2014)
                   Ehemalige Mitglieder
   Schlagzeug
   Claus Müller (bis 2016)
   Leadgitarre
   Gabriel Holz (bis 2005)
   Volker Hinkel. Gitarrist und Songwriter der Band Fools Garden.
   Peter Freudenthaler. Sänger und Songwriter der Band Fools Garden.

   Fools Garden (frühere Schreibweise: „Fool’s Garden“) ist eine deutsche
   Band aus Pforzheim, die sich stilistisch zwischen Pop-Rock und Britpop
   bewegt. Internationale Bekanntheit erreichte sie durch den 1995
   veröffentlichten Song Lemon Tree. An den Erfolg dieses Liedes konnte
   die Band bis heute nicht mehr anknüpfen, weshalb sie regelmäßig als
   „One-Hit-Wonder“ bezeichnet wird.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Werdegang
     * 2 Musikstil
     * 3 Diskografie
          + 3.1 Alben
          + 3.2 EPs
          + 3.3 Singles
     * 4 Auszeichnungen für Musikverkäufe
     * 5 Quellen
     * 6 Weblinks

Werdegang[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1991 gründeten Peter Freudenthaler (* 19. Februar 1963, Gesang) und
   Volker Hinkel (* 21. Juni 1965, Gitarre) Fool's Garden und nahmen
   gemeinsam die gleichnamige Promo-CD auf. Nach der Hinzunahme von Thomas
   Mangold (* 25. September 1965, E-Bass), Roland Röhl (* 6. April 1971,
   Keyboard) und Ralf Wochele (* 23. Februar 1968, Schlagzeug) spielten
   sie zwei Jahre später das Album Once in a Blue Moon ein, das zwei neue
   Lieder enthielt. Dies ist das einzige im Handel erhältliche Album, in
   dem auch Volker Hinkel mehrere Lieder singt. Einen ersten Erfolg konnte
   die Gruppe 1994 verbuchen, als der Titel Wild Days für einen Werbespot
   von C&A ausgewählt wurde.

   1995 folgte mit der Veröffentlichung des ebenfalls auf dem Album Dish
   of the Day enthaltenen deutschen Nummer-eins-Hits Lemon Tree der größte
   Erfolg der Bandgeschichte. Sowohl Single (Platin in Deutschland,
   Neuseeland und Norwegen; Gold in der Schweiz, Österreich, Frankreich
   und Schweden) als auch Album (Platin in Deutschland und der Schweiz;
   Gold in Österreich) verkauften sich auch außerhalb Deutschlands sehr
   gut. Die Single zu Lemon Tree war vom 23. Februar bis zum 21. März vier
   Wochen lang auf Platz 1 der deutschen Charts, das Album Dish of the Day
   in der Woche vom 8. bis 14. März. 1996 wurde Fool’s Garden als
   erfolgreichste Nachwuchsband mit dem Bambi, der Goldenen Europa, der
   Goldenen Stimmgabel und dem Echo ausgezeichnet.

   Mit ihren späteren Veröffentlichungen konnte die Gruppe an diese
   Erfolge aber nicht mehr anknüpfen: Nach langen Querelen mit den
   Musiklabels BMG und Polydor aufgrund nachlassender Verkaufszahlen
   erfolgte 2003 nach der Veröffentlichung des Albums 25 Miles to
   Kissimmee die Trennung von Peter Freudenthaler und Volker Hinkel von
   den übrigen Bandmitgliedern; seither führen Peter Freudenthaler und
   Volker Hinkel die Band zusammen mit den Neueinsteigern Gabriel Holz
   (Gitarre), Claus Müller (Schlagzeug) und Dirk Blümlein (Bass) unter dem
   Namen Fools Garden (ohne Apostroph) weiter. Thomas Mangold und Roland
   Röhl betreiben seit der Trennung eine gemeinsame Werbeagentur.
   Musikalisch ist Thomas Mangold als Bassist bei verschiedenen Bands im
   Einsatz (alles im semi-professionellen Bereich). Ralf Wochele ist
   Drummer bei der Band „Cover Up“ und als Musiklehrer in diversen Schulen
   tätig.

   Fools Garden tritt heute in Duo- oder Bandbesetzung auf. In Deutschland
   spielt die Band vor allem auf Freiluft-Konzerten wie 2013 beim
   Deutschlandfest am Brandenburger Tor und in kleineren Hallen, kann
   jedoch in China, Litauen und Teilen Russlands Erfolge verbuchen. So
   spielte Fools Garden auf der 750-Jahr-Feier von Königsberg am 3. Juli
   2005 vor ca. 100.000 Besuchern der Festveranstaltung in Königsberg.

   Für Fool’s Garden Meets Morscheck & Burgmann erhielten sie 2005 das
   Ravensburger Kupferle. Im Spätsommer 2009 kam das erste Best-of-Album
   der Band als Single-CD und als Limited Edition 2-CD-Set auf den Markt.
   Es trägt den Titel High Times und beinhaltet neben 14 Songs aus der
   gesamten Schaffenszeit auch den neuen Titel High Time. Die Limited
   Edition beinhaltet auf der zweiten CD 15 Live-Unplugged-Songs der Band.

   Am 14. September 2012 veröffentlichten Fools Garden als Vorbote für das
   neue Album die Single Innocence, die inklusive einer Version mit dem
   Filmorchester Babelsberg erschien. Das Album Who Is Jo King? mit 14
   neuen Tracks folgte am 14. Oktober 2012. Klaus Voormann, der schon das
   legendäre Revolver-Cover der Beatles entwarf, ist auch für das neue
   Albumcover von Fools Garden verantwortlich. Das Video zur Single
   Innocence basiert auf seinen Grafiken. Das Album erschien in
   Deutschland bei Seven Days Music und in Russland bei Soyuz Music.

   Das Lied Man of Devotion wird als Vorspann von Schwiegertochter gesucht
   verwendet. In Asien und Osteuropa wurde der Song durch die Benutzung in
   einem VW-Werbespot populär.
   Fools Garden beim Blacksheep Festival in Bonfeld, 2016

   Im April 2018 erschien das zehnte Studioalbum der Band.^[1] Alle Lieder
   wurden im bandeigenen Studio in Neuhausen aufgenommen.^[2] Das Video
   zur ersten Single Save The World Tomorrow wurde in Freudenthalers Haus
   in Ötisheim^[3] gedreht.^[4]

Musikstil[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Fools Garden ist bekannt für die Mischung aus Rock ’n’ Roll und
   poppigen Stücken (Genre des Pop-Rock) sowie einigen wenigen Balladen.
   Häufig wird ihr Musikstil mit dem der Beatles verglichen, die sie auch
   selbst als Vorbilder angeben. Auch typisch für die Gruppe ist zum
   Beispiel der Comedy Song auf dem Album Ready for the Real Life und
   Rainy Day aus dem Album Go and Ask Peggy for the Principal Thing.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Alben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[5] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   1995 Dish of the Day
   1
   Platin Platin
   (36 Wo.)
   4
   Gold Gold
   (19 Wo.)

   3

   Platin Platin

   (33 Wo.)

   Erstveröffentlichung: Februar 1995
   Verkäufe: + 575.000

   1997 Go and Ask Peggy for the Principal Thing
   44
   (4 Wo.) 300!— 50
   (1 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 5. September 1997

   2000 For Sale
   84
   (1 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 28. November 2000

   2018 Rise and Fall
   97
   (1 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 20. April 2018

   Weitere Alben
     * 1991: Fool’s Garden (Promo-CD von Peter Freudenthaler und Volker
       Hinkel)
     * 1993: Once in a Blue Moon (enthält hauptsächlich Lieder aus Fool’s
       Garden)
     * 2003: 25 Miles to Kissimmee
     * 2005: Ready for the Real Life
     * 2009: High Times (Best-of-Album)
     * 2012: Who Is Jo King?
     * 2015: Flashback (Coverversionen von Songs aus den 1990er Jahren)

  EPs[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2008: Napster Session 2008 (Download-EP)
     * 2008: Home (Limited Tour Edition)

  Singles[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel
   Album Chartplatzierungen^[5] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich  UK
   1995 Lemon Tree
   Dish of the Day 1

   Platin Platin

   (37 Wo.) 1

   Gold Gold

   (18 Wo.) 2

   Gold Gold

   (38 Wo.) 26
   (5 Wo.)

   Erstveröffentlichung: November 1995
   Verkäufe: + 900.000

   1996 Wild Days
   Dish of the Day 59
   (13 Wo.) 37
   (2 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: April 1996

   1997 Why Did She Go
   Go and Ask Peggy for the Principal Thing 76
   (9 Wo.) 300!— 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: Juni 1997

   Probably
   Go and Ask Peggy for the Principal Thing 86
   (8 Wo.) 300!— 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: August 1997

   2000 Suzy
   For Sale 75
   (9 Wo.) 300!— 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 14. April 2000

   It Can Happen
   For Sale 86
   (3 Wo.) 300!— 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 26. Oktober 2000

   Weitere Singles

     * 1991: Careless Games
     * 1992: Once in a Blue Moon
     * 1996: Pieces
     * 1998: Rainy Day
     * 2000: Happy (Special Tour Edition)
     * 2001: In the Name
     * 2001: Dreaming
     * 2003: Closer
     * 2004: Save Me (Steve Rhyner feat. Fool’s Garden)

     * 2005: Man of Devotion
     * 2005: Does Anybody Know?
     * 2005: Cold (Promo)
     * 2006: I Got a Ticket
     * 2009: High Time
     * 2010: Everywhere the Light Shines (Download-Single)
     * 2012: Innocence
     * 2012: Maybe
     * 2016: New World (Promo)
     * 2016: New World (Fools Garden & Karl Frierson)
     * 2017: I Burn
     * 2018: Save The World Tomorrow

Auszeichnungen für Musikverkäufe[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Goldene Schallplatte
     * Belgien Belgien  Belgien
          + 1996: für die Single Lemon Tree
     * Frankreich Frankreich  Frankreich
          + 1996: für die Single Lemon Tree
     * Italien Italien  Italien
          + 2019: für die Single Lemon Tree
     * Schweden Schweden  Schweden
          + 1996: für die Single Lemon Tree

   Platin-Schallplatte
     * Neuseeland Neuseeland  Neuseeland
          + 1997: für die Single Lemon Tree
     * Norwegen Norwegen  Norwegen
          + 1996: für die Single Lemon Tree

   Anmerkung: Auszeichnungen in Ländern aus den Charttabellen bzw.
   Chartboxen sind in ebendiesen zu finden.

   Land/Region Gold record icon.svg Gold Platinum record icon.svg Platin
   Verkäufe Quellen
   Belgien Belgien  Belgien (BEA) 1 0! P— 25.000 ultratop.be
   Deutschland Deutschland  Deutschland (BVMI) 0! G— 2 1.000.000
   musikindustrie.de
   Frankreich Frankreich  Frankreich (SNEP) 1 0! P— 250.000
   disqueenfrance.com (Memento vom 23. Februar 2012 im Internet Archive)
   Italien Italien  Italien (FIMI) 1 0! P— 25.000 fimi.it
   Neuseeland Neuseeland  Neuseeland (RMNZ) 0! G— 1 15.000 nztop40.co.nz
   Norwegen Norwegen  Norwegen (IFPI) 0! G— 1 10.000 ifpi.no (Memento vom
   6. Februar 2012 im Internet Archive)
   Osterreich Österreich  Österreich (IFPI) 2 0! P— 50.000 ifpi.at
   Schweden Schweden  Schweden (IFPI) 1 0! P— 25.000 sverigetopplistan.se
   Schweiz Schweiz  Schweiz (IFPI) 1 1 75.000 hitparade.ch
   Insgesamt 7 5

Quellen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑
       https://www.pz-news.de/kultur_artikel,-Pforzheimer-Kultband-Fools-G
       arden-bringt-ihr-zehntes-StudioAlbum-raus-_arid,1224746.html
    2. ↑
       https://www.pz-news.de/kultur_artikel,-Pforzheimer-Kultband-Fools-G
       arden-bringt-ihr-zehntes-StudioAlbum-raus-_arid,1224746.html
    3. ↑
       https://www.pz-news.de/muehlacker_artikel,-JubilaeumsKonzert-mit-Ue
       berraschungsgast-Peter-Freudenthaler-in-Oetisheim-_arid,1258094.htm
       l
    4. ↑
       https://www.pz-news.de/kultur_artikel,-Pforzheimer-Kultband-Fools-G
       arden-bringt-ihr-zehntes-StudioAlbum-raus-_arid,1224746.html
    5. ↑ ^a ^b Chartquellen: Singles Alben UK

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Fools Garden – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien

     * Offizielle Website
     * Fools Garden bei Allmusic (englisch)
     * Fools Garden bei Discogs (englisch)

   Normdaten (Körperschaft): GND: 3038430-8 (OGND, AKS) | LCCN:
   n2015004887 | VIAF: 149114293

   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Fools_Garden&oldid=19124313
   7“

   Kategorien:
     * Echo-Pop-Preisträger
     * Popband
     * Deutsche Band

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Čeština
     * Dansk
     * English
     * Español
     * Suomi
     * Français
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * Nederlands
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Русский
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Svenska
     * Українська
     * Vèneto
     * 中文

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 11. August 2019 um 13:42 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Freedom Call

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Freedom Call
   Freedom Call live auf dem Erftrock Festival, 2011. Von links nach
   rechts: Samy Saemann, Klaus Sperling, Chris Bay, Lars Rettkowitz.
   Freedom Call live auf dem Erftrock Festival, 2011. Von links nach
   rechts: Samy Saemann, Klaus Sperling, Chris Bay, Lars Rettkowitz.
   Allgemeine Informationen
   Genre(s) Power Metal
   Gründung 1998
   Website freedom-call.net
   Gründungsmitglieder
   Gesang, E-Gitarre, Keyboard
   Chris Bay
   E-Gitarre
   Sascha Gerstner (bis 2001)
   E-Bass
   Ilker Ersin (bis 2005 und 2013–2018)
   Schlagzeug
   Dan Zimmermann (bis 2009)
   Aktuelle Besetzung
   Gesang, E-Gitarre, Klavier
   Chris Bay
   E-Gitarre
   Lars Rettkowitz (seit 2005)
   E-Bass
   Francesco Ferraro (seit 2019)
   Schlagzeug
   Timmi Breideband (seit 2019)
   Ehemalige Mitglieder
   E-Gitarre
   Cédric „Cede“ Dupont (2001–2005)
   Keyboard
   Nils Neumann (2003–2006)
   E-Bass
   Armin Donderer (2005–2008)
   E-Bass
   Samy Saemann (2009–2013)
   Schlagzeug
   Klaus Sperling (2010–2013)
   E-Bass
   Ilker Ersin(1998–2005, 2013–2018)
   Schlagzeug
   Ramy Ali(2013–2018)
   Chartplatzierungen
   Erklärung der Daten
   Alben^[1]
   Crystal Empire
     DE 94 05.02.2001 (1 Wo.)
   Eternity
     DE 55 17.06.2002 (1 Wo.)
   Dimensions
     DE 92 04.05.2007 (1 Wo.)
   Land of Crimson Dawn
     DE 59 09.03.2012 (1 Wo.)
     CH 67 11.03.2012 (1 Wo.)
   Beyond
     DE 41 07.03.2014 (1 Wo.)
     CH 74 02.03.2014 (1 Wo.)
   Master of Light
     DE 64 18.11.2016 (1 Wo.)
     CH 78 20.11.2016 (1 Wo.)
   M.E.T.A.L.
     DE 24 30.08.2019 (1 Wo.)
     CH 32 01.09.2019 (1 Wo.)

   Freedom Call ist eine Power-Metal-Band aus Deutschland.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
     * 2 Stil und Rezeption
     * 3 Bandmitglieder
     * 4 Diskografie
          + 4.1 Alben
          + 4.2 Sonstiges
     * 5 Quellen
     * 6 Weblinks

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Freedom Call wurde Anfang 1998 in Nürnberg von Sänger und Gitarrist
   Chris Bay (Moon’Doc) und Schlagzeuger Dan Zimmermann (Gamma Ray) ins
   Leben gerufen. Zu diesen stießen nach ersten Aufnahmen der Bassist
   Ilker Ersin, mit dem Bay schon bei Moon'Doc zusammen gespielt hatte,
   und der Gitarrist Sascha Gerstner. Noch im gleichen Jahr nahm die Band
   ein selbsttiteltes Demo auf. Das Debütalbum Stairway to Fairyland und
   die EP Taragon folgten 1999. Auf Taragon wurde eine Coverversion des
   Ultravox-Stücks Dancing with Tears in My Eyes veröffentlicht. Im
   Februar 2001 erschien Crystal Empire, später im gleichen Jahr wurde
   Gerstner durch Cédric „Cede“ Dupont ersetzt. Dupont und Ersin schieden
   im Juli bzw. September 2005 nach Veröffentlichung der beiden Alben
   Eternity und The Circle of Life aus der Band aus. Als Nachfolger kamen
   wenig später Armin Donderer und Lars Rettkowitz dazu. Im Januar 2010
   erschien das Album Legend of the Shadowking. Dan Zimmermann verließ die
   Band Ende 2009 aufgrund der ansteigenden Doppelbelastung mit Gamma Ray.
   Sein Nachfolger wurde Klaus Sperling (Ex-Primal Fear, Sinner etc.), der
   der Band bei Konzerten schon seit einiger Zeit am Schlagzeug
   ausgeholfen hatte.

   Die Band verkündete am 5. September 2011 auf ihrer Homepage das
   Erscheinen eines neuen Albums mit anschließender Europa-Tour. Die
   Studioaufnahmen für die bereits fertig geschriebenen Lieder haben am
   11. September 2011 begonnen. Das Album namens Land Of The Crimson Dawn
   erschien in Deutschland am 24. Februar 2012, in den USA am 28. Februar
   2012 und im Rest der Welt am 27. Februar 2012. Die Special Edition
   enthält eine Bonus-CD mit Coverversionen. Die Bands Powerworld, Secret
   Sphere, Downspirit, Manimal, Neonfly and Hannes Braun von Kissin’
   Dynamite interpretieren darauf Songs von Freedom Call.^[2] Am 21.
   Februar 2014 veröffentlichten Freedom Call ihr siebtes Studio-Album
   Beyond. Das aktuelle Album "Master of Light" erschien am 11. November
   2016. 2018 gaben Schlagzeuger Ramy Ali sowie Bassist Ilker Ersin ihren
   Ausstieg aus der Band bekannt. Das Schlagzeugspiel wurde daraufhin von
   mehreren Gastmusikern auf Konzerten übernommen. Als feste neue
   Bandmitglieder wurden schließlich im April 2019 Francesco Ferraro am
   Bass sowie Timmi Breideband am Schlagzeug bekannt gegeben.

Stil und Rezeption[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Freedom Call spielt keyboardlastigen Power Metal mit eingängigen, oft
   hymnischen Melodien.

   Die Texte ihrer ersten drei Alben spielen in einer Fantasywelt, während
   auf The Circle of Life eine Vielzahl von Themen aus dem Komplex „Mensch
   und Gesellschaft“ behandelt wird. Das 2007er Album Dimensions
   „verbindet“ laut Freedom Call „jetzt die jeweils gelungensten
   Eigenarten beider Werke“ (gemeint sind Eternity und The Circle of Life)
   und beschäftigt sich mit der Frage, wo die Klimakatastrophe enden wird
   und wie die Zukunft der Menschheit aussieht. Das 2010 erschienene
   "Legend of the Shadowking" bezieht seine Themen aus einem
   umfangreicheren Gebiet als die Vorgängeralben. Neben bekannten
   Fantasy-Themen wie dem Mythos um Merlin oder die Stadt Babylon wird in
   mehreren Liedern die historisch reale Figur Ludwig II. von Bayern
   behandelt.

Bandmitglieder[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Freedom Call live auf dem Metal Frenzy 2018 in Gardelegen
     * Sänger Chris Bay
     * Gitarrist Lars Rettkowitz
     * Bassist Ilker Ersin
     * Schlagzeuger Ramy Ali

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Alben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1999: Stairway to Fairyland
     * 2001: Crystal Empire
     * 2002: Eternity
     * 2005: The Circle of Life
     * 2007: Dimensions
     * 2010: Legend of the Shadowking
     * 2012: Land of the Crimson Dawn
     * 2013: Ages of Light – The Best of 1998 – 2013
     * 2014: Beyond
     * 2015: Eternity-666 Weeks Beyond Eternity
     * 2016: Master of Light
     * 2019: M.E.T.A.L.

Sonstiges[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1998: Freedom Call (Demo)
     * 1999: Taragon (EP, nur in Japan und Frankreich erschienen)
     * 2001: Silent Empire (Acoustic 3 Tracks)
     * 2004: Live Invasion (Livealbum mit Taragon)
     * 2010: Zauber der Nacht (Single mit einer deutschen Version von
       "Under the Spell of the Moon")
     * 2011: Live in Hellvetia (Livealbum als DVD und CD)

Quellen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ Chartquellen: Deutschland - Schweiz
    2. ↑ freedom-call.net: The new album “Land of the Crimson Dawn”

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Offizielle Website
     * Freedom Call bei Allmusic (englisch)

   Normdaten (Körperschaft): GND: 10323578-4 (OGND, AKS) | VIAF: 168719864
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Freedom_Call&oldid=19216350
   2“
   Kategorien:
     * Power-Metal-Band
     * Deutsche Band

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Alemannisch
     * Català
     * Čeština
     * English
     * Español
     * Suomi
     * Français
     * Hrvatski
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * Latina
     * Nederlands
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Svenska
     * Türkçe

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 11. September 2019 um 09:55 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Fancy (Sänger)

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Fancy (2009)

   Fancy (* 7. Juli 1946 in München; eigentlich Manfred Alois Segieth) ist
   ein deutscher Musiker, Sänger und Musikproduzent (Letzteres meist unter
   dem Namen Tess). In den 1980er Jahren hatte er internationalen Erfolg
   mit verschiedenen Euro-Disco-Hits.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Werdegang
     * 2 Diskografie
          + 2.1 Alben
          + 2.2 Kompilationen
          + 2.3 Singles
     * 3 Quellen
     * 4 Weblinks

Werdegang[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Im Alter von zwölf Jahren begann er, Gitarre zu spielen. Da der Genuss
   weltlicher Musik in dem Internat nicht erlaubt war, musste Fancy die
   Platten von Ted Herold und Peter Kraus heimlich hören. Mit 14 Jahren
   kam er auf das humanistische Gymnasium in München. Zu diesem Zeitpunkt
   entschied er sich gegen ein späteres Klosterleben und konzentrierte
   sich auf die Musik. Während seiner Zeit auf dem Gymnasium und auch
   danach wirkte er in diversen Bands mit: als Gitarrist, Bassist, aber
   hauptsächlich als Sänger. Mit diesen Bands trat er in zahlreichen
   Tanzlokale auf. Seine Eltern teilten Fancys Begeisterung für die Musik
   jedoch nicht. Sein Vater änderte seine Einstellung erst, als er nach
   einer schweren Operation wieder genesen war.

   Als Produzent, Arrangeur und Komponist ist Fancy seit den 70er Jahren
   bis heute z. B. mit Giorgio Moroder und Frank Farian befreundet. Unter
   dem Künstlernamen Tess Teiges sang er dann auch deutsche Schlager.
   Nebenbei beschäftigte er sich noch mit Einrichtungen und Dekorationen
   für Lokale oder Diskotheken und bewies sein Talent als Parodist bei der
   Revue LA GRANDE REVUE – Sandy, Mandy & Tess. Er war ein
   Verwandlungskünstler und begeisterte auch als Zauberer. Fancy war auch
   immer wieder auf der Suche nach neuen Talenten, die er unter seinem
   Label Tess Productions produzierte. 1984 gelang ihm mit der Single
   Slice Me Nice der kommerzielle Durchbruch. Mit den nachfolgenden
   Veröffentlichungen, wie Chinese Eyes, Get Lost Tonight und L. A. D. Y.
   O. prägte er seinen eigenen Musikstil, der „Maschinen-Beat“ wurde zu
   seinem Markenzeichen. Auch die Tatsache, dass er stets stark geschminkt
   auftrat, machte ihn unverwechselbar. Seine größten Hits neben Chinese
   Eyes in Deutschland hatte er unter anderem 1986 mit Lady of Ice und
   1988 mit Flames of Love. Gegen Ende der 1980er Jahre wurden die
   Verkäufe seiner Platten immer geringer, die letzte Chartnotierung
   gelang 1989 in Deutschland mit No Tears.

   Am 18. Februar 2000 nahm Fancy mit dem Lied We Can Move a Mountain am
   Countdown Grand Prix 2000, der deutschen Vorentscheidung zum Eurovision
   Song Contest, teil und belegte den fünften Platz. Eine seiner
   Begleitsängerinnen war Gloria Gray.

   Für das Label ZYX Records produzierte Fancy in den 1980er Jahren
   zahlreiche Titel unter dem Namen Tess, u. a. remixte er 1985 West End
   Girls von den Pet Shop Boys und produzierte Grant Miller, Paul Mc
   Douglas oder The Hurricanes. In den 1990ern produzierte er für
   Siegfried und Roy einige Stücke. Auf dem Album Dreams and Illusions mit
   der Musik aus der Las-Vegas-Show, für die auch Michael Jackson einen
   Song beisteuerte, sang Fancy unter dem Künstlernamen Sarmoti den Titel
   Magic of Your Mind.

   Mittlerweile ist Fancy auch als Buchautor tätig. Sein bislang letztes
   Studioalbum Forever Magic erschien am 12. Dezember 2008 und beinhaltet
   neben einigen neuen Titeln und Coverversionen vor allem Neuaufnahmen
   älterer Titel aus den 1990er Jahren. Seit 1996 kümmert sich Fancy um
   die Rettung Sibirischer Tiger. Er ist Gründer der Deutschen
   Tiger-Stiftung. Sein Lied Slice Me Nice wurde 2008 vom deutschen Rapper
   Frauenarzt zusammen mit DJ Manny Marc und dem Houseproduzenten
   Alexander Marcus unter dem Titel Florida Lady gecovert.

   Ab dem 13. September 2013 war er Teilnehmer der Reality Show Promi Big
   Brother auf Sat.1, die er am 25. September 2013 verlassen musste. Im
   April 2014 veröffentlichte Fancy eine Coverversion des
   Beatles-Klassikers I Should Have Known Better.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Alben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[1] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   1985 Get Your Kicks
   300!— 300!— 13
   (5 Wo.)
   Erstveröffentlichung: Mai 1985
   Produzent: Anthony Monn
   1987 Contact
   57
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Februar 1987
   Produzent: Anthony Monn
   1988 Flames of Love
   54
   (4 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Juni 1988
   Produzenten: Anthony Monn, Fancy

   Weitere Alben
     * 1989: All My Loving
     * 1990: Five
     * 1991: Six – Deep in My Heart
     * 1995: Blue Planet Zikastar
     * 1996: Colours of Life
     * 1996: Christmas in Vegas
     * 1998: Blue Planet
     * 1999: D. I. S. C. O.
     * 2000: Strip Down
     * 2001: Locomotion
     * 2003: Best of … Die Hits auf Deutsch
     * 2008: Forever Magic

Kompilationen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[1] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   1988 Gold
   60
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Oktober 1988
   Hit Party
   54
   (5 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: August 1998
   1998 Best of Fancy
   25
   (8 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: September 1998

   Weitere Kompilationen
     * 1985: Introducing Fancy
     * 1988: The Best of Fancy
     * 1988: Gold Remix
     * 1988: That’s Fancy
     * 1991: Hooked On a Loop
     * 1993: Golden Stars – Golden Hits
     * 1994: It’s Me Fancy (The Hits 1984–1994)
     * 2001: Fancy for Fans
     * 2004: I Love Fancy
     * 2004: Greatest Hits
     * 2007: Hit Collection
     * 2009: Disco Forever
     * 2010: Top Hits (Fancy & Friends)
     * 2010: 25th Anniversary Box (Box mit 5 CDs)
     * 2011: Colors of the 80s
     * 2013: The Original Maxi-Singles Collection (2 CDs)
     * 2013: Flames of Love – His Greatest Hits (Box mit 2 CDs und DVD)

Singles[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel
   Album Chartplatzierungen^[1] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   1984 Slice Me Nice
   Get Your Kicks 11
   (20 Wo.) 2
   (15 Wo.) 9
   (12 Wo.)
   Erstveröffentlichung: Juni 1984
   Chinese Eyes
   Get Your Kicks 9
   (14 Wo.) 17
   (8 Wo.) 9
   (10 Wo.)
   Erstveröffentlichung: September 1984
   1985 Get Lost Tonight
   Gold 31
   (7 Wo.) 300!— 19
   (5 Wo.)
   Erstveröffentlichung: Januar 1985
   1987 Lady of Ice
   Contact 13
   (17 Wo.) 300!— 18
   (10 Wo.)
   Erstveröffentlichung: Dezember 1986
   Latin Fire
   Contact 24
   (10 Wo.) 300!— 11
   (7 Wo.)
   Erstveröffentlichung: Mai 1987
   1988 China Blue
   Flames of Love 50
   (7 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Dezember 1987
   Flames of Love
   Flames of Love 14
   (21 Wo.) 13
   (6 Wo.) 300!—
   Erstveröffentlichung: April 1988
   Fools Cry
   Gold 18
   (9 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: September 1988
   1989 No Tears
   All My Loving 44
   (6 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Mai 1989
   1998 Mega-Mix ’98
   Best of Fancy 20
   (14 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: Juli 1998

   Weitere Singles
     * 1977: Sie nannten ihn Taugenichts (als Tess)
     * 1985: Colder Than Ice
     * 1985: L. A. D. Y. O.
     * 1985: Check It Out
     * 1985: Bolero (Hold Me in Your Arms Again)
     * 1987: Raving Queen
     * 1987: Turbo Dancer Remix (Promo)
     * 1989: All My Loving
     * 1989: Angel Eyes
     * 1990: When Guardian Angels Cry
     * 1990: When Guardian Angels … Rap (feat. Grandmaster Tess und Steve
       D5)
     * 1991: Fools Cry Rap (Whenever Fools Cry) (feat. Grandmaster Tess
       und Steve D5)
     * 1993: Love Has Called Me Home
     * 1993: No Way Out (feat. Latoya Turner)
     * 1994: Long Way to Paradise
     * 1994: Beam Me Up (feat. High K.)
     * 1995: Again & Again
     * 1995: I Can Give You Love
     * 1996: The Big Dust – Remixes
     * 1996: Deep Blue Sky
     * 1996: Colours of Life
     * 1998: Come Back and Break My Heart
     * 1998: Flames of Love ’98
     * 1998: Slice Me Nice ’98
     * 1998: D. I. S. C. O. (Lust for Life)
     * 1999: Na Na Na Na Hey Hey Hey Kiss Him Goodbye
     * 1999: How Do You Feel Right Now?
     * 2000: Megamix 2000
     * 2000: Gimme a Sign
     * 2000: We Can Move a Mountain
     * 2002: Hör den Bolero (Bolero)
     * 2002: Pretty Woman
     * 2003: Stimme der Nacht (A Voice in the Dark)
     * 2005: Slice Me Nice (Mr. Rokk feat. Fancy)
     * 2008: A Voice in the Dark 2008
     * 2013: Flames of Love Megamix
     * 2014: Stronger Together (Linda Jo Rizzo feat. Fancy)
     * 2014: I Should Have Known Better

Quellen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b ^c Chartquellen: Singles / Alben

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Fancy – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
     * Offizielle Website
     * Fancy in der Internet Movie Database (englisch)
     * Fancy bei Discogs (englisch)
     * Tess bei Discogs (englisch)
     * Fancy bei Allmusic (englisch)
     * Fancy bei laut.de
     * Christian Reder: Ausführliches Interview mit Fancy. Musik aus
       Deutschland e. V., abgerufen am 30. Januar 2018.

   Normdaten (Person): GND: 134370198 (OGND, AKS) | LCCN: no2003036445 |
   VIAF: 16909571 | Wikipedia-Personensuche
                           Personendaten
   NAME             Fancy
   ALTERNATIVNAMEN  Segieth, Manfred Alois (wirklicher Name); Tess
   KURZBESCHREIBUNG deutscher Musiker, Sänger und Musikproduzent
   GEBURTSDATUM     7. Juli 1946
   GEBURTSORT       München

   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Fancy_(Sänger)&oldid=191495
   563“

   Kategorien:
     * Popsänger
     * Musikproduzent
     * Teilnehmer an der deutschen Vorentscheidung zum Eurovision Song
       Contest
     * Musiker (Deutschland)
     * Teilnehmer an Promi Big Brother
     * Pseudonym
     * Deutscher
     * Geboren 1946
     * Mann

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Čeština
     * English
     * Español
     * Suomi
     * Français
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * Nederlands
     * Polski
     * Português
     * Русский
     * Slovenčina
     * Svenska
     * Українська

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 19. August 2019 um 18:41 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Alexander Klaws

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Alexander Klaws (2016)

   Alexander Klaws (* 3. September 1983 in Ahlen) ist ein deutscher
   Sänger, Musicaldarsteller, Schauspieler und Moderator. Er wurde 2003
   als Sieger der ersten Staffel von Deutschland sucht den Superstar
   bekannt.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Biografie
          + 1.1 Privatleben
          + 1.2 Solokarriere
          + 1.3 Musical und Bühne
          + 1.4 Fernsehen
          + 1.5 Soziales Engagement
     * 2 Rollen
          + 2.1 Musical und Bühne
          + 2.2 Fernsehen
          + 2.3 Tournee-Produktionen
     * 3 Diskografie
          + 3.1 Auszeichnungen für Musikverkäufe
     * 4 Auszeichnungen
     * 5 Literatur
     * 6 Weblinks
     * 7 Einzelnachweise

Biografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Privatleben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Alexander Klaws wuchs in Sendenhorst auf und sang bereits in seiner
   Jugend in der Big Band des Immanuel-Kant-Gymnasiums in Münster. Sein
   Fernsehdebüt hatte er als Zehnjähriger in der Mini Playback Show. 2010
   lernte er bei den Proben zum Musical Tarzan seine heutige
   Lebensgefährtin Nadja Scheiwiller kennen; seit Januar 2017 haben sie
   einen gemeinsamen Sohn.

Solokarriere[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   2003 wurde er Sieger der ersten Staffel von Deutschland sucht den
   Superstar; er setzte sich im Finale gegen Juliette Schoppmann durch.
   Als Sieger erhielt er einen Plattenvertrag von Sony BMG. Im Anschluss
   veröffentlichte er seine Debütsingle Take Me Tonight, die sich über
   eine Million Mal verkaufte^[1]. Auch die Single Free Like the Wind, die
   ebenfalls Platinstatus erreichte, schaffte es auf Platz eins der
   deutschen Charts. Beide Titel wurden von Dieter Bohlen geschrieben. Das
   erste Album Take Your Chance erschien im April 2003. Im selben Jahr
   veröffentlichte Klaws seine Autobiografie unter dem Titel Ich bin’s –
   Alexander. Ende des Jahres nahm er an der Show World Idol teil, in der
   elf internationale Gewinner der Pop-Idol-Formate gegeneinander
   antraten. Klaws belegte mit dem Song Maniac aus dem Film Flashdance den
   neunten Platz. Im Juli 2004 folgte sein zweites Album mit dem Titel
   Here I Am, das nur noch zum Teil von Bohlen produziert wurde; Klaws
   arbeitete jetzt auch mit anderen Produzenten zusammen. Beide Alben
   schafften es an die Spitze der Verkaufscharts.

   Von 2005 bis 2006 zog Klaws sich aus dem Musikgeschäft zurück und
   absolvierte eine Musicalausbildung. 2006 veröffentlichte er sein
   drittes Album Attention!. Nach drei Jahren lief der Managementvertrag
   zwischen ihm und 19 Entertainment (DSDS) aus. Sein viertes Album Was
   willst du noch?!, erstmals deutschsprachig, erschien im April 2008. Die
   Single Welt erschien gleichzeitig mit dem Album. Im September 2011
   veröffentlichte er sein fünftes Album Für alle Zeiten. Von Dezember
   2012 bis Dezember 2014 trat er mit seinem Soloprogramm Dir gehört mein
   Herz auf. Im April 2013 stand er zum zehnten Jubiläum wieder auf der
   DSDS-Bühne und stellte seine Single Himmel und Hölle vor. Im April 2013
   begleitete er Leona Lewis, die englische X-Factor-Siegerin, auf ihrer
   Deutschlandtour. Seine Single Morgen explodiert die Welt belegte 2014
   Platz eins in den deutschen Airplay-Charts in der Rubrik „Deutschland
   Konservativ Pop“.^[2] Auch 2015 erreichte er mit seinem Lied Dieser
   Sommer Platz eins dieser Charts.^[3] Im Oktober 2015 veröffentlichte
   Klaws sein sechstes Studioalbum Auf die Bühne, fertig, los!. Die erste
   Singleauskopplung Magnet erreichte erneut Platz eins bei „Deutschland
   Konservativ Pop“.^[4]

   Klaws gehört zu den Solisten der Produktion Disney in Concert, die mit
   dem Hollywood-Sound-Orchestra jedes Jahr durch Deutschland tourt und im
   Juli 2016 mit dem Deutschen Symphonie-Orchester Berlin in der Berliner
   Waldbühne auftrat.^[5] Er hat auf Festivals und Bühnen wie dem
   Hamburger Hafengeburtstag,^[6] dem Hammer Summer^[7] und bei Kult am
   Kalkberg in Bad Segeberg gespielt.^[8] Er verkaufte in seiner Karriere
   bis heute mehr als drei Millionen Tonträger und erhielt dafür
   zahlreiche Gold- und Platinauszeichnungen.

Musical und Bühne[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Alexander Klaws in Jesus Christ Superstar
   Alexander Klaws als Old Surehand, 2017

   Von 2005 bis 2006 absolvierte er eine Musicalausbildung an der Joop van
   den Ende Academy in Hamburg.^[9] Hier lernte er die Musicaldarstellerin
   Sabrina Weckerlin kennen, mit der er 2005 das Lied All (I Ever Want),
   die englischsprachige Version des Titelsongs aus dem Musical Die drei
   Musketiere sang. Sein Bühnendebüt gab er 2006 unter der Regie von Roman
   Polański als Alfred in der Musicalversion von Roman Polańskis Tanz der
   Vampire im Theater des Westens in Berlin und spielte hier bis März
   2008.

   Im Mai 2010 übernahm er die Hauptrolle im Disney-Musical Tarzan im
   Theater Neue Flora in Hamburg und spielte diese bis Juni 2013. Im
   Sommer 2013 spielte er bei den Freilichtspielen Tecklenburg den Ranger
   im Musical Der Schuh des Manitu. Das Musikmagazin Da Capo zeichnete
   Klaws bei den Musical Awards 2013 für seine Darbietungen als besten
   männlichen Darsteller in der Kategorie „Short Term Musical“ aus.^[10]
   Auch 2014 stand er in Tecklenburg auf der Bühne,^[11] diesmal als
   „Joseph“ in Andrew Lloyd Webbers Musical Joseph and the Amazing
   Technicolor Dreamcoat.

   Von Oktober 2014 bis November 2015 war Klaws am Theater Dortmund  als
   Jesus in der Rockoper Jesus Christ Superstar zu sehen. BroadwayWorld,
   eine der größten internationalen Websites über Musicals, zeichnete ihn
   für seine Darstellung als besten Schauspieler in einem Musical
   aus.^[12]^  Bei den Musicalwahlen des Musicalmagazins Musical 1 wurde
   er 2014 und 2015 zum besten Musicaldarsteller gewählt.^[13] Von Januar
   bis Juni 2016 übernahm er diese Rolle auch am Theater Basel unter der
   Regie von Tom Ryser.^[14]

   Im Sommer 2016 war er auf der Freilichtbühne Tecklenburg als „Toni
   Manero“ in dem Musical Saturday Night Fever zu sehen.^[15] Ab November
   2016 übernahm er noch einmal für sechs Monate im Metronom Theater in
   Oberhausen die Rolle des Tarzan.^[16] 2017 spielte er idie Titelrolle
   des Old Surehand auf der Freilichtbühne der Karl-May-Spiele Bad
   Segeberg.^[17] Am 7. Dezember 2017 feierte Ghost – Das Musical
   Deutschlandpremiere am Theater des Westens in Berlin. Von Dezember 2017
   bis Oktober 2018 spielten er und Willemijn Verkaik die Hauptrollen
   „Sam“ und „Molly“.^[18] Für seine Rolle als Sam wurde er bei den
   BroadwayWorld Awards 2018 (Germany) als „Best Actor in a Musical“
   ausgezeichnet.^[19] Im März 2019 feierte Knie – Das Circus-Musical
   seine Welturaufführung in Dübendorf in der Schweiz. Es erzählt die
   Familiengeschichte der Familie Knie, und Klaws spielt die Hauptrolle
   als Gründungsvater Friedrich Knie.^[20] Von Juni bis September 2019 ist
   Klaws bei den Karl-May-Spielen Bad Segeberg in dem Freilichtspiel Unter
   Geiern – Der Sohn des Bärenjägers in der Rolle des Winnetou zu sehen.

Fernsehen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Nach kleinen Nebenrollen in Fernsehserien wie z. B. Das Traumhotel (zu
   der er auch die Titelmusik Fly Away singt), übernahm Klaws 2008 eine
   der Hauptrollen in der Sat.1-Telenovela Anna und die Liebe und war zwei
   Jahre lang täglich in der Rolle des Lars Hauschke zu sehen. 2013
   moderierte Klaws sechsmal die Musiksendung Goldschlager – Die Hits der
   Stars bei Sat.1 Gold mit einem Show-Spezial zum Tag der Deutschen
   Einheit am Brandenburger Tor in Berlin.^[21] 2014 nahm er an der
   siebten Staffel der RTL-Sendung Let’s Dance teil, bei der er zusammen
   mit seiner Tanzpartnerin Isabel Edvardsson siegte.

Soziales Engagement[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Klaws unterstützt die Kinder-Schlaganfall-Hilfe.^[22] Er besucht
   regelmäßig die Kinderstation des Neurologischen Rehazentrums in
   Friedehorst (NRZ), um mit den Kindern zu backen, zu singen oder zu
   tanzen.^[23] 2015 war er beim RTL-Spendenmarathon in Zusammenarbeit mit
   dem Lions Club Pate für das Projekt Lichtblicke.^[24] 2018 wirkte er
   ebenfalls für den RTL-Spendenmarathon beim Ninja Warrior Germany
   Promi-Special mit.

Rollen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Musical und Bühne[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Tanz der Vampire (Musical) – Erstbesetzung Alfred – Theater des
       Westens in Berlin – Dezember 2006 bis März 2008
     * Tarzan (Musical) – Erstbesetzung Tarzan – Theater Neue Flora in
       Hamburg – Mai 2010 bis Juni 2013
     * Der Schuh des Manitu (Musical) – Hauptrolle als Ranger –
       Freilichtspiele Tecklenburg – Juni 2013 bis August 2013
     * Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat (Musical) – Hauptrolle
       als Joseph – Freilichtbühne Tecklenburg – Juni 2014 bis August 2014
     * Jesus Christ Superstar – (Rockoper) – Hauptrolle als Jesus – Oper
       Dortmund – Oktober 2014 bis November 2015
     * Jesus Christ Superstar – (Rockoper) – Hauptrolle als Jesus –
       Theater Basel (Schweiz) – Januar 2016 – Juni 2016
     * Saturday Night Fever (Musical) – Hauptrolle als Tony Manero –
       Freilichtspiele Tecklenburg – Juli 2016 bis September 2016
     * Tarzan (Musical) – Erstbesetzung Tarzan – Metronom Theater
       Oberhausen – November 2016 bis April 2017
     * Old Surehand – Titelrolle Old Surehand – Karl-May-Spiele Bad
       Segeberg (Freilichttheater) – Juni bis September 2017
     * Ghost – Nachricht von Sam (Musical) – Erstbesetzung Sam – Theater
       des Westens in Berlin – Dezember 2017 bis Oktober 2018
     * Knie – Das Circus-Musical (Musical) – Hauptrolle als Friedrich Knie
       – Dübendorf (Schweiz) – März bis Mai 2019
     * Unter Geiern – Der Sohn des Bärenjägers – Hauptrolle als Winnetou –
       Karl-May-Spiele Bad Segeberg (Freilichttheater) – Juni bis
       September 2019

Fernsehen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2008–2010: Anna und die Liebe (Telenovela, 426 Folgen)

Tournee-Produktionen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Best of Musical-Gala (2012)
     * Hollywood Nights (2012–2013)
     * Dir gehört mein Herz – Soloprogramm (2012–2014)
     * Hollywood Dreams (2017)
     * Jetzt und hier – Konzertreihe (2018)^[25]
     * White Christmas in Concert – Deutschlands größte Weihnachtsshow
       (2018)^[26]
     * Disney in Concert (2015/2016/2018/2019)^[27]
     * Die größten Musical-Hits aller Zeiten (2016 und 2019)

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: Alexander Klaws/Diskografie und Liste der Lieder von
   Alexander Klaws

   Studioalben
   Jahr Titel Chartplatzierungen Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH
   2003 United
   1
   Elffachgold Elffachgold
   (14 Wo.)
   1
   Platin Platin
   (15 Wo.)

   2

   Platin Platin

   (16 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 9. Februar 2003
   Verkäufe: + 1.160.000; mit den DSDS-Allstars

   Take Your Chance
   1

   Gold Gold

   (17 Wo.) 4
   (16 Wo.) 11

   Gold Gold

   (14 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 27. April 2003
   Verkäufe: + 120.000

   2004 Here I Am
   1
   (8 Wo.) 25
   (5 Wo.) 26
   (5 Wo.)

   Erstveröffentlichung: 12. Juli 2004

   2006 Attention!
   20
   (3 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 10. März 2006

   2008 Was willst du noch?!
   28
   (3 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 4. April 2008

   2011 Für alle Zeiten
   46
   (2 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 23. September 2011

   2015 Auf die Bühne, fertig, los!
   32
   (1 Wo.) 300!— 300!—

   Erstveröffentlichung: 16. Oktober 2015

  Auszeichnungen für Musikverkäufe[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Anmerkung: Auszeichnungen in Ländern aus den Charttabellen bzw.
   Chartboxen sind in ebendiesen zu finden.

   Land/Region Gold record icon.svg Gold Platinum record icon.svg Platin
   Verkäufe Quellen
   Deutschland Deutschland  Deutschland (BVMI) 4 9 3.000.000
   musikindustrie.de
   Osterreich Österreich  Österreich (IFPI) 2 2 90.000 ifpi.at
   Schweiz Schweiz  Schweiz (IFPI) 2 2 110.000 hitparade.ch
   Insgesamt 8 13

Auszeichnungen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Bravo Otto
          + 2003: Bronze in der Kategorie „Sänger“
          + 2004: Silber in der Kategorie „Sänger“

     * Comet
          + 2003: in der Kategorie „Newcomer national“

     * ECHO Pop
          + 2004: in der Kategorie „Single des Jahres“ (We Have a Dream)
            (mit den DSDS-Allstars)

     * Da Capo -Musical Award
          + 2013: Platz 3 – Bester männlicher Darsteller – Kategorie „Long
            Run Musical“: („Tarzan“)
          + 2013: Platz 1 – Bester männlicher Darsteller – Kategorie
            „Short Term Musical“: (Ranger in Der Schuh des Manitu)
          + 2014: Platz 2 – Bester männlicher Darsteller – Kategorie
            „Short Term Musical“: („Joseph“ + „Jesus“ in Jesus Christ
            Superstar)^[28]

     * smago! Award
          + 2014: - in der Kategorie „Vielseitigkeit“

     * Musical1 – Musical-Award
          + 1. Platz – Bester Musicaldarsteller 2014
          + 1. Platz – Bester Musicaldarsteller 2015
          + 1. Platz – Beliebtester Musicaldarsteller 2016
          + 2. Platz – Beliebtester Musicaldarsteller 2017
          + 1. Platz – Beliebtester Musicaldarsteller 2018

     * Broadway World Award – Germany
          + 2014: Bester Schauspieler in einem Musical^[29]
          + 2018: Best Actor in a Musical (Ghost)

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Ich bin’s – Alexander. Stationen einer jungen Karriere. Zeitgeist
       Media, 2003, ISBN 978-3-926224-62-0.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Alexander Klaws – Sammlung von Bildern, Videos und
   Audiodateien

     * Alexander Klaws in der Internet Movie Database (englisch)
     * Literatur von und über Alexander Klaws im Katalog der Deutschen
       Nationalbibliothek
     * Offizielle Website

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑
       https://www.oljo.de/blog/pietro-lombardi-dsds2011-tiefster-verkaufs
       zahlen-absturz-in-deutscher-musikgeschichte/
    2. ↑
       https://smago.de/pop-schlager/ALEXANDER-KLAWS-Alexander-Klaw-100254
       /
    3. ↑ http://rsf-radio-schlagerfreunde.blogspot.com/2015/09/
    4. ↑
       https://smago.de/pop-schlager/ALEXANDER-KLAWS-Alex-Klaws-holt-84450
       /
    5. ↑ Disney liefert in der Waldbühne den Soundtrack zum Träumen. In:
       Berliner Morgenpost. Abgerufen am 28. Dezember 2016.
    6. ↑ 1,2 Millionen feierten 820. Hafengeburtstag. (Nicht mehr online
       verfügbar.) In: www.svgverlag.de. Archiviert vom Original am
       2. Juni 2016; abgerufen am 10. Dezember 2016. i  Info: Der
       Archivlink wurde automatisch eingesetzt und noch nicht geprüft.
       Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß Anleitung und entferne
       dann diesen Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.svgverlag.de
    7. ↑ Hammer Summer 4. In: www.hammer-summer.info. Abgerufen am
       28. Dezember 2016.
    8. ↑ Michael Stamp: Konzert im Freilichttheater. 11000 feierten am
       Kalkberg. Kieler Nachrichten. 13. Mai 2012, abgerufen am 28.
       Dezember 2016.
    9. ↑ https://www.musical1.de/darsteller/alexander-klaws/
   10. ↑
       http://temporati.de/Timeline:Der_Schuh_des_Manitu_%28Musical%29.htm
       l
   11. ↑ Alexander Klaws ist Joseph. In: Westfälische Nachrichten.
       15. November 2013, abgerufen am 28. Dezember 2016.
   12. ↑ BWW Special Coverage: Time is Ticking to Vote for the
       BroadwayWorld Germany Awards. Abgerufen am 2. August 2019.
   13. ↑ Musicalwahlen – die beliebtesten Musicals. Abgerufen am 2. August
       2019.
   14. ↑ Michael Rieper, Claudia Leonhardt u. a.: Jesus Christ Superstar.
       In: musicalzentrale.de. Abgerufen am 2. August 2019.
   15. ↑ Start. Freilichtspiele Tecklenburg, abgerufen am 10. Dezember
       2016.
   16. ↑
       http://www.stage-entertainment.de/musicals-shows/disneys-musical-ta
       rzan-oberhausen/news/castvorstellung.html.
   17. ↑ Archivierte Kopie (Memento des Originals vom 9. September 2017 im
       Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.karl-may-spiele.de
   18. ↑ http://www.presseportal.de/pm/104657/3731323
   19. ↑
       https://www.broadwayworld.com/germany/article/Winners-Announced-for
       -the-2018-BroadwayWorld-Germany-Awards-20190104
   20. ↑
       https://www.musical1.de/news/welturauffuehrung-von-knie-das-circus-
       musical/
   21. ↑ http://beta.musikwoche.de/details/338847
   22. ↑ Archivierte Kopie (Memento des Originals vom 24. September 2015
       im Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.schlaganfall-hilfe.de
   23. ↑ Archivierte Kopie (Memento des Originals vom 1. Oktober 2016 im
       Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde automatisch
       eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe Original- und
       Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.friedehorst.de
   24. ↑
       https://www.lions.de/flipbook/md111/flipbooks/LION/aktuelle-ausgabe
       /#42
   25. ↑ https://www.musical1.de/news/36867-2/
   26. ↑
       http://www.goettinger-tageblatt.de/Nachrichten/Kultur/Regional/Weih
       nachtsshow-White-Christmas-in-Concert-mit-Alexander-Klaws-in-der-Go
       ettinger-Lokhalle
   27. ↑
       http://www.neuepresse.de/Menschen/Mensch-Hannover/Alexander-Klaws-k
       ommt-mit-Disney-in-Concert-nach-Hannover
   28. ↑
       http://www.wn.de/Muensterland/Kreis-Steinfurt/Tecklenburg/1841971-A
       uszeichnungen-fuer-die-Freilichtbuehne-Musical-Award-Joseph-raeumt-
       ab
   29. ↑ BWW Special Coverage: 2014 BroadwayWorld Germany Gewinner stehen
       fest. In: BroadwayWorld.com. (broadwayworld.com [abgerufen am
       10. Dezember 2016]).

   DSDS-Logo-2013.jpg
   Gewinner von Deutschland sucht den Superstar

   Alexander Klaws (2003) • Elli Erl (2004) • Tobias Regner (2006) • Mark
   Medlock (2007) • Thomas Godoj (2008) • Daniel Schuhmacher (2009) •
   Mehrzad Marashi (2010) • Pietro Lombardi (2011) • Luca Hänni (2012) •
   Beatrice Egli (2013) • Aneta Sablik (2014) • Severino (2015) • Prince
   Damien (2016) • Alphonso Williams (2017) • Marie Wegener (2018) • Davin
   Herbrüggen (2019)

   Alexander Klaws

   Studioalben

   Take Your Chance • Here I Am • Attention! • Was willst du noch?! • Für
   alle Zeiten • Auf die Bühne, fertig, los!
   Kompilationsalben

   United
   Videoalben

   Deutschland sucht den Superstar
   Singles

   Take Me Tonight
   Featurings

   We Have a Dream • Ich will was tun für Dich • Won’t Forget These Days
   2006
   Diskografie • Liederliste • Auszeichnungen

   Normdaten (Person): GND: 128567465 (OGND, AKS) | LCCN: no2004077774 |
   VIAF: 40432054 | Wikipedia-Personensuche

                         Personendaten
   NAME             Klaws, Alexander
   KURZBESCHREIBUNG deutscher Popsänger und Musicaldarsteller
   GEBURTSDATUM     3. September 1983
   GEBURTSORT       Ahlen, Deutschland

   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Alexander_Klaws&oldid=19124
   3902“

   Kategorien:
     * Popsänger
     * Musicaldarsteller
     * Sieger von Deutschland sucht den Superstar
     * Sieger von Let’s Dance
     * Deutscher
     * Geboren 1983
     * Mann

   Versteckte Kategorie:
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-06

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * العربية
     * تۆرکجه
     * English
     * Español
     * Français
     * Italiano
     * 한국어
     * Lëtzebuergesch
     * Polski
     * Русский

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 11. August 2019 um 14:05 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
