   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1178&idSi
   te=266

   Aller au contenu principal

     * Aller au contenu
     * Aller au menu

     * Evénements & salons
     * Boutique le Revenu
     * Espace personnel

   Le Revenu, conseils boursiers et placements financiers en continu
   ____________________
   (BUTTON) Valider
   S'abonner >
   Accueil
   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Accueil
     * Placements
       Actualités Placements
          + Assurance vie
          + Livrets et placements bancaires
          + Sicav et FCP
          + Retraite
          + Economie
          + Epargne salariale
          + Art, Vin et Collection
       EVENEMENTS
          + Réunions Placements
          + Les Trophées du Revenu
       Comparateur de livrets
     * Immobilier
       Actualités Immobilier
          + Prix de l'immobilier
          + Investissement locatif
          + Prêt immobilier
          + SCPI
          + Défiscalisation immobilière
          + Copropriété
          + Impôts locaux
     * Bourse
       Actualités Bourse
          + Cours de bourse
          + Cote Sicav & FCP
          + Palmarès
          + Devises
          + Indices boursiers
          + Or et matières premières
          + Obligations
          + Trackers
          + Warrants et Turbos
       CONSEILS
          + Conseil du jour
          + Valeurs en vue
       AGENDA
          + Réunions Actionnaires
          + Evénements des sociétés
       Comparateur de courtiers
     * Impôts & droits
       Actualités Impôts & Droits
          + Impôt sur le revenu
          + Fiscalité des placements
          + IFI (ex-ISF)
          + Droits de succession
          + Défiscalisation
          + Droits de la famille
          + Droits du consommateur
     * Finances privées
       Actualités Finances privées
          + Banque
          + Assurance et prévoyance
          + Gestion du patrimoine
     * |
     * TV
       Le Revenu TV
          + Bourse : la hausse/baisse du jour
          + Chiffres Clés
          + La parole aux dirigeants de sociétés
          + Les entretiens d'experts de la finance
          + Web Conférence
          + L'Hebdo du Revenu
          + Point Marchés
          + Les Quiz du Revenu
       Pédagogie
          + La Minute Retraite
          + La Minute de l'Assurance Vie
          + Questions d'argent
          + L'indicateur de l'immobilier
          + Conseils Gagnants
     * LEXIQUE

     * Prélèvement à la source
     * |
     *
     * |
     * boutique
     * mon compte

   Conseils en Bourse et Placements > Utilisation des Cookies

Utilisation des Cookies

Politique d'utilisation des cookies sur les sites du groupe Le Revenu.

   Liste des sites du groupe Le Revenu

   •    https://www.lerevenu.com

   •    https://boutique.lerevenu.com

   •    https://bourse.lerevenu.com/

   •    https://webconferences.fr/lerevenu/

   •    http://www.lerevenu-news.com/

   •    http://lrmdev.fr

Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un fichier texte déposé, sous réserve de vos choix, sur
   votre ordinateur lors de la visite d'un site. Son rôle est de collecter
   les informations relatives à votre navigation sur le site et de vous
   adresser, le cas échéant des services adaptés à votre terminal
   (ordinateur, mobile ou tablette).

A quoi servent les cookies émis par lerevenu.com ?

   Les cookies que nous émettons nous permettent de faciliter votre
   navigation en modifiant la présentation et le contenu de notre site aux
   préférences d’affichage et au type de terminal que vous utilisez (
   ordinateur de bureau, portable ,tablette ou smartphone)
   Il s'agit des cookies indispensables à la navigation sur notre site qui
   vous permettent d'utiliser les principales fonctionnalités du site et
   de sécuriser votre connexion.

   Ils vous permettent, par exemple, d'accéder directement à des espaces
   réservés et personnels de notre site, grâce à des identifiants ou des
   données que vous nous avez éventuellement antérieurement confiés.
   Ces cookies sont indispensable au bon fonctionnement du site, nous vous
   déconseillons de les supprimer.

Cookies tiers émis depuis le site lerevenu.com

   Des cookies sont déposés sur votre terminal par des sociétés
   partenaires lorsque vous naviguez ou bien cliquez dans les espaces
   publicitaires de notre site. Nous veillons à ce que les sociétés
   partenaires respectent la loi informatique et libertés du 6 janvier
   1978 modifiée par l'ordonnance n°2011-1012 du 24 août 2011 et
   respectent les règles de sécurisation et de confidentialité des
   données.

   Des cookies permettent d’établir des statistiques et volume de
   fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant notre site
   (rubriques et contenus visité) Ces cookies ont pour but d’améliorer et
   adapter nos services. Ces cookies sont générés par notre outil de
   mesure d'audience Google Analytics par notre outils de certification
   OJD Wysistat ainsi que par le paywall POOOL qui gère l'accès aux
   articles réservés aux abonnés.

   Des cookies permettent de comptabiliser le nombre total de publicités
   affichées par notre régie sur nos espaces publicitaires. Ils nous
   permettent  aussi d’identifier ces publicités, le nombre d’utilisateurs
   ayant cliqué sur chaque publicité et d’établir des statistiques. Ces
   cookies sont générés par notre outil de gestion des publicités Smart
   AdServeur . Ces cookies ne sont pas indispensables au fonctionnement et
   à la navigation sur lerevenu.com, néanmoins, ils nous permettent, grâce
   aux revenus publicitaires, de vous fournir un service gratuit de
   qualité.

   Des cookies permettent d'adapter les contenus publicitaires affichés
   sur votre terminal par nos espaces publicitaires, soit par la
   navigation de votre terminal sur notre site soit en adaptant les
   contenus publicitaires affichés en fonction des données de localisation
   et des données personnelles que vous nous avez fournies avec votre
   accord préalable

   Notre site propose des liens de partage de son contenu vers Facebook,
   Twitter et Google Plus. Quand vous utilisez ces liens, un cookie est
   installé sur votre terminal. Si vous êtes connectés au réseau social
   lors de votre navigation sur notre site, les boutons de partage
   permettent de diffuser le contenu choisis sur votre compte
   utilisateur.

Accord ou refus des cookies

   Dans le cadre de l'accord pour l’enregistrement d’un cookie dans un
   terminal(ordinateur, tablette ou smartphone) celui-ci est uniquement
   subordonné à la volonté de l’utilisateur. Celui-ci peut exprimer et
   modifier à tout moment cet accord à travers les choix qui lui sont
   offerts par son navigateur.
   Si vous avez accepté l’enregistrement de cookies dans votre Terminal,
   les cookies intégrés dans les pages et contenus que vous avez consultés
   seront stockés temporairement dans un espace dédié et  ne seront
   lisibles que par leur émetteur.
   Si vous avez refusez l'enregistrement de cookies dans votre terminal
   vous ne pourrez plus bénéficier de fonctionnalités qui sont nécessaires
   pour naviguer dans certains espaces des sites et/ou  applications du
   Revenu.
   Par exemple vous ne pourrez plus être identifié correctement dans votre
   espace abonné ni lire les informations réservées aux abonnés sur le
   site lerevenu.com ni même consulter nos publication en lignes.
   Dans ce cas, Le Revenu décline toute responsabilité quant à la
   dégradations des services résultant de du refus de l'utilisation des
   cookies.

Liste et définition des cookies émis depuis le domaine .lerevenu.com

       Cookies Google Analytics

   • DSID : Cookie utilisé pour par Google Analytics pour la sélection des
   publicités (expire au bout de 2 semaines) Domaine : .doubleclick.net

   • _gat_gtag_UA_XXXXXXXX_X : Cookie utilisé par Google Analytics qui
   aide à mesurer l'interaction des utilisateurs avec le site Web
   (informations sur la page visitée par un utilisateur, URL de la page).
   (expire au bout d'1 minute) Domaine : .lerevenu.com

   • _gat : Cookie utilisé pour réduire le taux de demande. Si Google
   Analytics est déployé via Google Tag Manager, il peut alors se nommer
   _dc_gtm_<property-id>. Il est utilisé pour limiter le débit des
   demandes, afin de mieux gérer la collecte de données sur les sites à
   fort trafic. (expire au bout d'1 minute) Domaine : .lerevenu.com

   • _ga : Cookie utilisé par Google Analytics pour distinguer les
   utilisateurs  (expire au bout de 2 ans) Domaine : gstatic.com

   • _gid : Cookie utilisé par Google Analytics pour distinguer les
   utilisateurs (expire au bout de 24 heures) Domaine : .lerevenu.com

   Pour gérer les cookies Google Analytics :
   https://tools.google.com/dlpage/gaoptout

   •    s_vi_xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx : Ce cookie Adobe permet d’identifier un
   visiteur unique. (expire au bout de 5 ans) Domaine : .omtrdc.net

   Cookies de domaine lerevenu.com

   • magellan : Cookie de suivi de session pour les internautes connectés
   à leur espace personnel. (expire à la fin de la session) Domaine :
   .lerevenu.com

   • Drupal.toolbar.collapsed : Notre système de gestion de contenu Drupal
   définit ces cookies pour stocker les préférences de l'interface
   utilisateur. (généralement réservé aux contributeur extérnes à la
   rédaction du Revenu) (expire au bout d'un an) Domaine :
   www.lerevenu.com

   • Drupal.tableDrag.showWeight    : Notre système de gestion de contenu
   Drupal définit ces cookies pour stocker les préférences de l'interface
   utilisateur. (expire au bout d'un an) Domaine : www.lerevenu.com

   • has_js :  Cookie technique. Est utilisé par notre CMS Drupal afin de
   permettre la navigation sur la page. Contient des informations afin de
   savoir si l'utilisateur a le support de javascript ou pas. (expire à la
   fin de la session) Domaine : lerevenu.com

   • SSESSxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx : Cookie de session sécurisé
   utilisé par notre cmsDrupal permettant de rester connecté au site Web
   si vous avez un compte d'utilisateur (expire au bout de 3 semaines)
   Domaine : .lerevenu.com

   • SSOLeRevenu : Cookie de connexion unique, peut être définis ou
   effacés lors de la connexion de l'utilisateur. (expire à la fin de la
   session) Domaine : .lerevenu.com

   •  ivbsdid : Cookie utilisé par Invibes pour dans la gestion des
   affichages publicitaires intégrés dans le corps des articles. (expire
   au bout d'1 an) Domaine : .lerevenu.com

   •  __cfduid : Cookie technique utilisé pour identifier les clients
   individuels derrière une adresse IP partagée et appliquer les
   paramètres de sécurité pour chaque client. Il ne correspond à aucun ID
   utilisateur dans votre application Web et ne stocke aucune information
   personnelle identifiable. (expire au bout de 11 mois et 10 jours)
   Domaine : .jquery.com

   • cookie-agreed : Cookie technique Web plateforme. Est utilisé à
   travers la page web afin de faciliter la navigation sur la page.
   (expire au bout d'1 mois et 10 jours) Domaine : www.lerevenu.com

   •JSESSIONID : Ce cookie est utilisé dans l'application Web J2EE ou JSP
   et sert au suivi de session. (expire à la fin de la session) Domaine :
   boutique.lerevenu.com


   Cookies de domaine wysistat.com

   • cookie_lerevenu : Cookie utilisé pour mesurer notre audience
   certifiée.(expire au bout d'1 mois)Domaine : .wysistat.com

   • cookie_roi_lerevenu : Cookie utilisé pour mesurer notre audience
   certifiée.(expire au bout d'1 mois) Domaine : .wysistat.com

   • cookieallpr_lerevenu : Cookie utilisé pour mesurer notre
   audience.(expire au bout d'1 mois)Domaine : .wysistat.com


   Cookies de domaine Smartadserver.com

   • _icl_visitor_lang_js : Ce cookie technique nous permet de connaître
   la langue de votre navigateur pour pouvoir vous montrer le contenu
   personnalisé dans votre langue. (expire au bout d'1 jour)Domaine :
   .smartadserver.com

   • compstock : Cookie est utilisé pour la gestion de la publicité.
   (expire au bout de 13 jours) Domaine :  .smartadserver.com

   •  __qca : Cookie généralement associé à Quantcast, une société de
   publicité numérique. Ils fournissent des classements de sites Web et
   les données qu'ils collectent sont également utilisées pour la
   segmentation de l'audience et la publicité ciblée. Le but principal de
   ce cookie est: Ciblage / Publicité (expire au bout de 11 mois et 10
   jours) Domaine :  .smartadserver.com

   • csync : Ce cookie est utilisé pour la gestion de la publicité.
   (expire au bout de 1 an et 1 mois)Domaine :  .smartadserver.com

   • dyncdn : Ce cookie est utilisé pour la gestion de la publicité.
   (expire au bout d'1 jour) Domaine :  .smartadserver.com

   • ab : Ce cookie est utilisé pour la gestion de la publicité. (expire
   au bout de 2 jours)Domaine :  .smartadserver.com

   • mngLangueID : Ce cookie est utilisé pour la gestion de la publicité.
   (expire au bout d'1 an, 1 mois et dix jours) Domaine :
   .smartadserver.com


   Pour gérer les cookies de SmartAdserver:
   http://www.smartadserver.fr/privacy-policy

   Cookies tiers

   • IsCD : Cookies utilisé par Invibes pour dans la gestion des
   affichages publicitaires intégrés dans le corps des articles. (expire
   au bout d'1 an) Domaine : .videostep.com

   • IsK : (expire au bout d'1 an) Domaine : .videostep.com


   Gestion des Cookies
   Vous pouvez vous référer aux liens suivant pour savoir comment gérer
   les cookies en fonction du navigateur que vous utilisez

   •  Google Chrome :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47

   •  Firefox :
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-preference
   s?

   •  Microsoft Internet Explorer :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   •  Safari :
   http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html

   •  Opéra : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   Cette déclaration sur la politique d'utilisation des cookies des sites
   du groupe Le Revenu à été éditée en mai 2018

Devenir Abonné

Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule
d’abonnement

   S'abonner

Services

     * Comparateur de livrets
     * |
     * Comparateur de courtiers
     * |
     * Evénements
     * |
     * Abonnements
     * |
     * Kiosque
     * |
     * Librairie

Placements

     * Asssurance vie
     * Livrets d'épargne
     * Placements bancaires
     * Sicav et FCP
     * Retraite
     * Investissement entreprise
     * Epargne salariale
     * Art, vin et collections

Immobilier

     * Prix de l'immobilier
     * Résidences principales et secondaires
     * Investissement locatif
     * Prêt immobilier
     * SCPI
     * Défiscalisation immobilière
     * Copropriété
     * Impôts locaux

Bourse

     * Cours de Bourse
     * Palmarès
     * Indices boursiers
     * Côte Sicav & FCP
     * Devises
     * Or et matières premières
     * Obligations
     * Trackers
     * Warrants et Turbos

Impôts & droits

     * Impôt sur le revenu
     * Fiscalité des placements
     * ISF
     * Droits de succession
     * Défiscalisation
     * Droits de la famille
     * Droits du consommateur

Finances privées

     * Banque
     * Assurance et prévoyance
     * Gestion de patrimoine
     * Crédit consommation

     * Le Revenu TV
     * Boutique Le Revenu
     * Espace personnel
     * Poser une question à la rédaction
     * Lexique
     * Publicité

   Retour haut
     * Accueil Le Revenu
     * CGV
     * |
     * Mentions Légales
     * |
     * Questions fréquentes
     * |
     * Contact
     * |
     * Utilisation des Cookies
     * |
     * Protection des données
     * |
