   #next Accessijeux » Flux Accessijeux » Flux iCal

   Accessijeux

Accessijeux

   Recherche

   (BUTTON) Menu principal Aller au contenu
     * Accueil
     * L’association
          + Presse
          + Cartographie
     * Animations
          + Team Building
     * Boutique
          + La boutique
          + Commande
          + Panier
     * Ludothèque
     * Règles de jeux
     * Mon Compte
     * Contact

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Non classé

Vos vieux objets nous intéressent !

   9 septembre 2019 Xavier

   Pour le lancement d’une nouvelle animation en partenariat avec
   l’excellent café ludique Rennais L’Heure du Jeu (merci encore les
   copains !), la ludothèque Paris 12 recherche une multitude de paires
   d’objets identiques : gants, pantoufles, tongs, couverts, coquetiers,
   pinces à linge, balles, jouets, peluches, figurines, bibelots…
   Idéalement pas plus d’une quinzaine de centimètres et si possible peu
   fragiles car c’est pour utiliser dans le noir ! Vous faites du tri chez
   vous pour la rentrée ? Plutôt que de jeter vos objets inutiles,
   apportez-les à la ludo ! Un grand merci d’avance !

   Les articles

AccessiJeux dans « le magazine de la santé » sur France 5 !

   3 juillet 2019 Xavier

   Notre association a eu la chance de bénéficier d’un formidable coup de
   projecteur de la part de l’émission « le Magazine de la Santé » diffusé
   sur France 5 en juin dernier. Si les 160 jeux modernes n’ont
   malheureusement pas été mis en valeur lors du montage final, nous
   sommes tout de même contents de ce reportage qui permet de toucher via
   une télévision nationale un maximum de bénéficiaires potentiels. Venez
   découvrir nos jeux classiques et nos jeux modernes à la ludothèque
   Paris 12 !

   Pour voir ou revoir ce reportage :

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/EI8FFUtaYns?start=51&feature=oembed

   Non classé

AccessiJeux et la Fondation Batigère équipent 13 structures parisiennes en
jeux adaptés !

   27 juin 2019 Xavier

   En 2018, l’association AccessiJeux a répondu à l’appel à projets de la
   Fondation Batigère visant à dynamiser la vie de quartier.

   Notre objectif : équiper 13 structures parisiennes (ludothèques,
   médiathèques et centres d’animation) en jeux adaptés aux déficients
   visuels pour qu’ils puissent reprendre leur place d’acteurs de
   proximité et renforcer le lien social chez des personnes isolées.

   Pour ce faire, nous avons sélectionné 12 jeux susceptibles de plaire
   aussi bien à des enfants qu’à des seniors :
     * Kingdomino
     * Pok
     * Sushi Go!
     * Time Bomb
     * La Chasse aux Monstres
     * Quarto
     * Maître Renard
     * Kang
     * Cochon Rapido
     * Diamant
     * Nyctophobia
     * Toutilix Access.

   Le 4 juin a eu lieu la concrétisation du projet : ludothécaires et
   animateurs des structures sélectionnées ont participé à une journée de
   formation !

   Au programme : découverte des jeux de manière classique puis équipés de
   bandeaux, à l’aveugle. Encadrés par nos services civiques, passés et
   présents, et bénévoles, ils ont pu découvrir les différentes
   adaptations réalisé es.

   Une fois leur sens du toucher bien échauffé, nous leur avons proposé de
   réfléchir à l’adaptation d’un jeu, en ajoutant une contrainte
   financière : le coût ne devait pas excéder 10€.  Ainsi, ils ont pu se
   mettre dans notre peau et comprendre les difficultés rencontrées quand
   on souhaite vendre des jeux à un prix accessible.

   Une pause goûter pour recharger leurs batteries et ils étaient prêts
   pour leur dernier défi : un parcours à l’aveugle avec une initiation au
   braille !

   Chaque duo devait mémoriser un mot de 6 lettres choisi par nos soins et
   une personne devait guider son ou sa partenaire à travers portes et
   couloirs pour atteindre un mur où les lettres avec le braille
   correspondant étaient éparpillées.


   A l’arrivée, ils devaient reconstituer leur mot en braille grâce à nos
   boîtes d’œufs.


   Pour récompenser nos aventuriers du jour, nous avons fini la journée
   autour d’une soirée cocktail à laquelle nous avons invité des
   associations de déficients visuels.


   Alors que la fête battait son plein, nous avons eu l’honneur de
   recevoir la visite de M. Nicolas NORDMAN, adjoint au maire de Paris en
   charge des personnes en situation de handicap et de l’accessibilité.


   Après un quart d’heure discours sur notre initiative s’inscrivant dans
   le mois du handicap par M. l’adjoint, M. le représentant de la
   Fondation Batigère et Xavier, président d’AccessiJeux, nous avons
   joyeusement trinqué, en compagnie des chiens guide.


   Soucieux de n’exclure rien ni personne, nous leur avons aménagé un coin
   buvette.


   La journée est peut-être finie mais l’aventure Batigère ne fait que
   commencer !


   Ci-dessous la liste des structures équipées.
   Ludothèque Denise Garon – Cabane à Jeux 8 square Dunois, 75013 Paris
   Ludothèque « Planète Jeux » 68 rue Stephenson, 75018 Paris
   Médiathèque Jean-Pierre Melville 79 rue Nationale, 75013 Paris
   Médiathèque Marguerite Duras 115 rue de Bagnolet, 75020 Paris
   Bibliothèque Louise Michel 29 rue des Haies, 75020 Paris
   Centre Paris Anim’ Mercoeur 4 rue Mercoeur, 75011 Paris
   Centre Paris Anim’ Frères Voisins 26 rue du Colonel Pierre Avia, 75015
   Paris
   Centre Paris Anim’ Place des Fêtes 2-4 rue des Lilas, 75019 Paris
   Centre Paris Anim’ Curial Résidence Edmond Michelet-Curial,
   Rue Colette Magny, 75019 Paris
   Centre Paris Anim’ Wangari-Maathai  15 rue Mouraud, 75020 Paris
   L’R de jeux 10-12 place de La république, 75011 Paris
   Ludido 6 Bis rue Hippolyte Maindron, 75014 Paris
   Ludothèque Nautilude 2 Rue Jules Verne, 75011 Paris


   Les articles

AccessiJeux se lance dans le Team-Building

   Image 22 mars 2019 Xavier

   L’un des grands enjeux pour une association qui ambitionne de grandir
   et maximiser son impact telle que la notre est de, petit à petit, être
   de moins en moins dépendant des subventions pour équilibrer son budget
   de fonctionnement et pérèniser son action. Notre projet est aussi
   d’étoffer notre équipe et la professionnaliser en étant en mesure de
   recruter des personnes compétentes à chaque poste.

   Vous le savez, AccessiJeux ne gagne pas ou que peu d’argent avec les
   ventes de jeux. Nos marges sont minimes. C’est avant tout pour nous le
   service que l’association peut et doit proposer à ses bénéficiaires :
   Des jeux accessibles aux déficients visuels à un tarif quasiment
   identique que celui d’un jeu non-adapté. Alors, puisqu’on s’y connait
   un peu en jeux et en handicap, nous avons eu l’idée de créer « La
   pyramide des Sens », une journée de team-building ludique et solidaire
   à la découverte des handicaps sensoriels !

   « La pyramide des sens », animation originale crée par AccessiJeux, est
   une succession d’ateliers à destination des entreprises qui leurs
   permettront de créer une dynamique d’équipe tout en étant sensibilisé
   au handicap de façon ludique. Une façon originale de lier l’utile à
   l’agréable !

   Les divers challenges proposés seront : « Mes mains ont la parole »
   (une initiation à la langue des signes française proposée par l’IVT),
   « Les Souffleurs d’image » (description d’ouvres d’art à des
   non-voyants basée sur le jeu Dixit, proposé par le CRTH), parcours à
   l’aveugle et initiation au braille (à la manière d’une épreuve de
   Koh-Lanta), défi ludique dans le noir, et pourquoi pas finir la journée
   sur le Challenge des Vins (initiation à l’œnologie proposée par l’école
   du Vin).

   Votre entreprise organise des journées de Team-Building, parlez vite à
   votre DRH de notre Pyramide des Sens !

   Les articles, Non classé

Et le parrain 2019 est…

   17 janvier 2019 Xavier

   En ce début d’année, comme depuis maintenant 4 ans qu’est née notre
   association, il est un petit rituel fort agréable pour nous auquel nous
   nous plions avec grand plaisir : choisir et annoncer notre nouveau
   parrain ou notre nouvelle marraine… Choisir un parrain ou une marraine
   c’est avant tout une histoire de feeling ! On regarde parmi les bigleux
   friendly que nous fréquentons régulièrement dans le monde du jeu qui,
   par sa sympathie, sa personnalité, son expérience, serait le mieux
   placé à l’instant T pour booster grace à son image, sa notoriété, un
   projet particulier ou le projet global de notre asso. Il nous tient
   aussi particulièrement à cœur d’impliquer le monde du jeu dans toute sa
   diversité dans le projet d’AccessiJeux. Annoncer un nouveau parrain
   c’est aussi l’occasion de remercier le parrain précédent : Merci
   Matthieu pour cette belle année 2018. Nous sommes très heureux d’avoir
   pu par ton intermédiaire équiper 25 cafés ludiques à travers la France
   en jeux accessibles

   Après des illustrations offertes par Martin Vidberg et Vincent Dutrait,
   avec Bruno Cathala, nous concernions les auteurs de jeux, avec Benoît
   Forget et Mathilde Spriet les éditeurs, avec Matthieu Bonin les cafés
   ludiques… Et si cette année on impliquait les médias ? Allez, on vous
   le dit, c’est officiel, notre parrain 2019 est… Guillaume Giglieux
   alias Monsieur Guillaume, animateur et rédacteur sur Tric Trac,
   l’emblématique web-tv consacrée aux jeux de société.

   Notre sympathie pour ce Monsieur Guillaume a été crescendo. Nous
   l’avons découvert sur Tric Trac alors qu’il travaillait encore pour
   l’éditeur québecois Filosofia et qu’il venait présenter avec
   enthousiasme les nouvelles créations ludiques de l’éditeur. Puis
   Guillaume est devenu animateur pour Tric Trac, et peu de temps après,
   lui et Monsieur Phal acceptaient que nous venions gracieusement à
   Orléans dans leurs studios pour tourner deux « Tric Trac TV » afin de
   présenter à tous le projet naissant d’AccessiJeux. Un moment aussi
   mémorable pour lui que pour nous avec une partie incroyable à l’aveugle
   du « Petit Chaperon Rouge » de Purple Brain. La loose absolue !

   C’est à cette occasion que nous avons commencé à parler de
   l’accessibilité des jeux avec Guillaume et qu’il nous expliquait être
   interprète en langue des signes de profession. Il nous expliquait aussi
   les démarches qu’il avait entrepris il y a quelques années aurpès de
   l’éditeur Days Of Wonder pour proposer une série limitée de boîtes des
   « Aventuriers du Rail » incluant un CD avec la règle en langue des
   signes… Bref, on était clairement sur la même longueur d’ondes !

   Après une table ronde sur le handicap et le jeu ou nous étions tous
   deux intervenants lors du festival « Paris Est Ludique », nous nous
   sommes ensuite régulièrement croisés lors de festivals ludiques et
   Guillaume a toujours manifesté un intérêt pour notre démarche et l’a
   relayé tant qu’il le pouvait. L’année dernière, nous avons même eu le
   plaisir d’être jury ensemble lors du festival « LUDIX » . Guillaume en
   était le président et moi (Xavier), étant président d’AccessiJeux, nous
   avons commencé à nous affubler l’un l’autre du petit sobriquet de
   « Président » ! Oui mais voilà, Monsieur Guillaume monte en grade car
   on sait bien que les présidents ne dirigent pas grand chose dès lors
   que la mafia est là… Respect Parrain !
   Guillaume a donc accepté de mettre son image au service de notre asso
   cette année. Comme pour ses prédécesseurs, être parrain d’AccessiJeux
   n’oblige à rien mais si on peut faire avancer un peu le schmilblick
   ensemble, on va pas se gêner… Et pourquoi cette année travailler un peu
   pus sur l’accessibilité des jeux pour les malentendants ? AccessiJeux
   n’est pas CéciJeux, l’accessibilité des jeux à toute personne porteuse
   de handicap quel qu’il soit nous intéresse…

   Bienvenue Guillaume, on est tous très fiers et très heureux !

   Les articles

Toutilix Access, le premier jeu édité par AccessiJeux est arrivé !

   10 décembre 2018 Xavier

   Nous vous en parlions depuis plusieurs mois : « Toutilix Access », jeu
   de lettres créé par Christine Larquetout est enfin disponible en
   version 100% accessible aux déficients visuels !

   Jusqu’alors, Accessijeux « ne faisait que » adapter des jeux du
   commerce pour les rendre accessibles à tous : on achetait les jeux, on
   les ouvrait, on les adaptait, et on les revendait… Tout cela,
   rassurez-vous, on le fait et on le fera encore, mais cette fois-ci
   notre association ajoute une corde à son arc ! Nous voici devenu
   éditeur de jeux de société ! Cela veut dire que Toutilix Access, le
   premier jeu que nous éditons, est accessible à tous dès sa fabrication
   en usine.

   Éditer un jeu, c’est comme éditer un livre. Nous ne sommes pas
   l’inventeur du jeu. Il y une auteure à l’origine de ce jeu : Christine
   Larquetout. Son jeu est déjà édité depuis plusieurs années. Nous
   l’avons découvert il y a maintenant 2 ans lors de la Convention
   OctoGônes à Villeurbanne. Christine qui est orthophoniste dans la vie
   était très intéressée par notre démarche d’accessibilité et nous avait
   manifesté sa motivation à travailler avec nous à rendre Toutilix, son
   jeu de lettres, accessible aux personnes malvoyantes et non-voyantes.

   AccessiJeux a alors cherché des financements pour rendre ce projet
   concret car éditer un jeu avec du relief en petites quantités (1000
   exemplaires) coûte à peu près 3 fois le prix d’un jeu « normal ». Nous
   avons finalement trouvé un solide partenaire pour réaliser ce projet à
   savoir Malakoff Médéric sans qui rien n’aurait été possible.

Il est là ! « Toutilix Access » c’est 12 règles dans la boîte et 28 règles
supplémentaires sur toutilix.fr

   A l’invitation de Bony, illustrateur de la dernière édition de Toutilix
   et donc de Toutilix Access, 11 auteurs illustres du monde du jeu ont
   gracieusement apporté leur touche à ce projet : Fabien Bleuse, Cyril
   Blondel, Nicolas Bourgoin, Charles Chevallier, Alxandre Droit, Roberto
   Fraga, Yves Hirschfeld, Hervé Marly, Blaise Muller, Juan Rodriguez,
   Florent Toscano. On y retrouve des jeux de lettres, de mots ou de
   phrases, très posés ou plus frénétiques, pouvant plaire aussi bien aux
   plus jeunes qu’aux seniors.
   Le jeu est également particulièrement innovant en ce qui concerne son
   matériel. Les cartes sont assez épaisses, en grand format permettant
   aux lettres d’êtres assez grosses et fortement contrastées. Du relief
   est présent sur chaque lettre et la lettre est écrite en braille dans
   le coin supérieur gauche. Le coin supérieur droit est quant à lui
   fortement arrondi pour permettre aux déficients visuels de remettre
   rapidement leurs cartes dans le bon sens ! Les règles des 12 jeux
   présents dans la boîte ont été enregistrées par le comédien Marc
   Duquenoy et son disponibles sur un CD-Audio.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/1kc2aejbWN8?start=5&feature=oembed

   Commandez vite votre exemplaire de Toutilix Access sur la boutique
   AccessiJeux !

   Les articles, Non classé

Quand Philibert fait du Black Friday un jour de solidarité !

   29 novembre 2018 Xavier

   Une semaine avant la grand messe de la (sur)consommation, le « Black
   Friday », la plus grande boutique en ligne de jeux de société
   philibertnet.com qui est aussi une boutique physique à Strasbourg, nous
   contactais pour une opération de solidarité que nous aurions eu du mal
   à refuser : un « Blague Friday » au profit de l’association
   AccessiJeux.

   Alors nous avons dit oui sans trop savoir à quoi nous attendre… Et le
   jour du Blague Friday, nous découvrions la générosité des « Philiboys »
   : 5€ reversés par commande effectuée le dit jour.

   A 9h du matin, le compteur de Philibert s’affolait déjà et affichait
   1000€ ! On en croyait pas nos yeux ! Et on osait à peine imaginer le
   montant que nous pourrions collecter à minuit. Toute la journée les
   smartphones des bénévoles ont fumé : « t’as vu le compteur ? », « mais,
   t’es sûr qu’ils ne se sont pas trompé ? »

   Résultat : 7520€ collectés pour AccessiJeux en une seule journée. Juste
   incroyable ! AccessiJeux est une association qui se développe
   rapidemenr grâce à la bienveillance de nombreux acteurs du monde du jeu
   et d’ailleurs Philibert avait déjà soutenu notre association en 2015
   lorsque nous avions sollicité notre communauté pour l’achat d’une
   imprimante braille en financement participatif.

   En décembre, « Toutilix Access » notre premier jeu en tant qu’éditeur
   voit la jour, et depuis peu Ben, notre premier salarié a rejoint
   l’équipe. Autant vous dire que ce don, que l’on doit aussi bien sur à
   tous les clients de Philibert, vient à point nommé dans une période où
   notre trésorerie était un peu sur le fil. Pour une association, un don
   tombe toujours bien mais là il tombe particulièrement bien dans la
   mesure ou l’une de nos ressources habituelles, le microDON a été
   annulée cette année!

   Merci à tous ceux qui on soutenu cette initiative par leurs achats ou
   par le fait d’avoir relayé l’info sur les réseaux sociaux ! Merci à
   Philibert et surtout bravo pour l’idée à contre courant du Black Friday
   : Bien vu !

   Non classé

Les portes-ouvertes de la ludothèque ont eu lieu !

   6 juillet 2018 Xavier

   Photo d’illustration avec nos bénévoles, sympathisants et adhérents.

   Bonjour à tous !

   Samedi 30 juin ont eu lieu les portes-ouvertes de la ludothèque ! Cette
   date était très importante pour nous puisqu’elle signifiait la clôture
   du mois du handicap à Paris et de la semaine du handicap dans le 12ème.
   C’était ainsi l’occasion pour toute l’équipe de se retrouver et de
   jouer ensemble pour fêter l’installation de la ludothèque dans ses
   locaux actuels, déjà 1 an et demi !

   Nous avons également pu accueillir des jeunes aficionados de jeux de
   société qui ont eu vent de nos portes-ouvertes et sont passés tester
   nos jeux. Des adhérents et sympathisants nous ont également rejoint
   afin de profiter avec nous de cette belle journée ensoleillée.

   Nous vous remercions d’être venus nous voir, dans la joie et la bonne
   humeur !

   A bientôt pour de nouvelles aventures !

   PS : merci aux cris de joie de nos voisins qui nous annonçait les buts
   marqués par les bleus pendant le match France-Argentine deux minutes
   avant que nous les voyons sur nos écrans.

   adhérentsjeux de sociétéludothèqueportes-ouvertes

   Non classé

Paris Est Ludique : le rendez-vous incontournable du 12ème

   4 juillet 2018 Xavier

   Bonjour à tous !

   Le week-end du 23 au 24 juin nous avons participé au festival ludique
   parisien « Paris est Ludique » ! Ce week-end fut riche en émotions et
   en rebondissements, avec près de 20 000 visiteurs sur deux jours, nous
   n’avons pas eu le temps de nous ennuyer.

   Le stand d’Accessijeux n’a pas désempli, nous avons pu recevoir un
   public varié. Les bien-voyants se sont prêtés au jeu et ont enfilé des
   masques afin de tester les jeux à l’aveugle. Nous avons eu le plaisir
   de constater que les déficients visuels étaient nombreux à venir nous
   saluer et à profiter de notre stand accessible.

   Ce week-end a également permis de renforcer le partenariat que nous
   entretenons avec les éditeurs de jeux, nous avons été reçu par l’U E J
   (Union des Editeurs de Jeux) afin de développer ce lien entre nous.

   Remise des kits de jeux aux partenaires

   Enfin, samedi matin a été la première étape de la concrétisation d’un
   long travail de partenariat avec 25 cafés ludiques en France. 7 d’entre
   eux ont fait le déplacement afin de recevoir leurs kits, nous
   remercions chaleureusement Blackrock Games, Cocktail Games, Gigamic,
   Iello, La Haute Roche, Le Droit de Perdre, Le Scorpion Masqué de nous
   avoir offert les jeux. Matthieu Bonin, notre parrain, était présent,
   nous le remercions pour son accompagnement tout au long de ce projet.
   La deuxième étape aura lieu en juillet, durant les FLIP de Parthenay
   nous remettrons les kits restants.

   A bientôt, stay tuned !

   Ps : plus de photos disponibles sur notre groupe Facebook !

   accessijeuxcafés ludiquesdéficients visuelsjeux de sociétéParis est
   ludiqueUJE

   Non classé

Être exposant à Autonomic 2018 : une aventure de 3 jours dans le salon le
plus accessible de Paris !

   15 juin 2018 Xavier

   Notre équipe présentant nos jeux adaptés aux visiteurs.

   Bonjour à tous !

   Les 12-13-14 juin a eu lieu à Porte de Versailles le salon Autonomic,
   la salon pour l’autonomie à tous les âges de la vie !

   Nous avons eu la chance d’être invité pour la deuxième fois à Autonomic
   de Paris, nous avons pu exposer nos jeux durant ces 3 jours intenses.
   Avec Xavier, président de l’association et Josselin le vice-président,
   les services civiques Ella et Julie, ainsi que Quentin et Julien nos
   stagiaires, nous avons animé notre stand. Le but n’étant pas de faire
   de la sensibilisation, nous avons présenté notre association et invité
   les visiteurs à tester nos adaptations. Celles-ci ont connu un franc
   succès puisque plusieurs adhésions ont été recensées suite à notre
   intervention. Merci à nos nouveaux adhérents de nous faire confiance
   pour vous proposer des jeux de qualité !

   Nicolas Nordman, adjoint d’Anne Hidalgo, est venu mercredi sur notre
   stand.

   Egalement, nous avons eu l’immense joie de recevoir Nicolas Nordman,
   adjoint d’Anne Hidalgo en charge des personnes handicapées. Il nous a
   donné des retours encourageants et de nombreux compliments sur nos
   jeux.

   Xavier était de passage sur la radio Vivre FM le mardi 12 à 15h20. La
   discussion étant une table ronde sur les loisirs et le handicap, il a
   pu présenter l’association et exposer nos méthodes d’adaptations.

   Merci à nos membres et sympathisants qui sont venus nous saluer tout au
   long de ces 3 jours. C’est aussi grâce à vous que nous en sommes là
   aujourd’hui !

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/B5_ViV8ge3Y?feature=oembed

   Nous vous donnons rendez-vous le 23 et 24 juin au festival « Paris est
   ludique » dans le 12ème arrondissement. Le soleil brillera, aussi nous
   vous attendons nombreux pour venir jouer avec nous.

   A très vite !

   accessibilitéautonomicdéficient visueljeux adaptésNicolas Nordmansalon
   autonomic

Navigation des articles

   1 2 … 8 Suivant →

Panier

Nos partenaires

                      [Logo-TCTM.png?w=120&#038;ssl=1]
                    [Logo_Philibert.png?w=120&#038;ssl=1]
                   [mairie-de-paris.jpg?w=120&#038;ssl=1]
                        [logoMairie12_2011.png?w=120]
                           [Logo-MDA12.jpg?w=120]
                      [Logo_catalyseurcarr_.png?w=120]
                      [logo_servicecivique.jpeg?w=120]
                [ob_039c7e_fondation-de-france-svg.png?w=120]
                    [logo-mmh-cmjn.png?w=120&#038;ssl=1]
                [800px-AG2R_La_Mondiale_logo.svg_.png?w=120]
                         [AUTONOMIC-PARIS.jpg?w=120]

   Merci aux éditeurs/distributeurs qui nous soutiennent via des dons en
   nature !

                                    Amigo
                                  Asmodée
                                  BlackRock
                                 Blue Orange
                                    Blam
                               Catch'Up Games
                               Cocktail Games
                                    Djeco
                                    Edge
                                  GameWorks
                                  Gigamic,
                                    Haba
                                Hans Im Gluck
                                    Iello
                               In Ludo Veritas
                                  Libellud
                                  FunForge
                                     Oya
                                Purple Brain
                                Ravensburger
                                 Repos Prod
                                Space CowBoys
                                  Superlude

Adhèrez à l’association

   Adhésion Particulier


   Adhésion Structure

Catégories de produits

     * AccessiJeux FAMILY
     * AccessiJeux JUNIOR
     * AccessiJeux SENIOR
     * Adhésion Ludothéque
     * Déstockage de jeux non adaptés
     * Jeux de Cartes Classiques
     * Jeux fonctionnant avec l'appli
     * Matériaux
     * Tous les Jeux

Jeux de société accessibles aux déficients visuels

Téléchargez l’application Accessijeux

   L’application Accessijeux facilite l’accès aux jeux pour les joueurs
   mal ou non-voyants. Elle est gratuite.

   Pour Android : Google Play

   Pour I-Phone : App store


Abonnez vous à la newsletter

   Prénoms
   ____________________

   Noms
   ____________________

   Adresse Email :
   ____________________

   Valider

   Leave this field empty if you’re human: ____________________

Nos parrains

    Monsieur Guillaume, (2019) [guillaume.png?w=200&#038;ssl=1] Tric Trac
   Mathieu Bonin, (2018) [bonin.jpg?w=200&#038;ssl=1] La Feinte de l'Ours
            Mathilde Spriet, (2017) [MATHILDE.png?w=200] Gigamic
        Benoît Forget (2016) [benoit_forget.jpg?w=200] Purple Brain
               Bruno Cathala (2015) [cathala.jpg?w=200] Auteur

Notre Page Facebook

   Ludothèque AccessiJeux

   3 weeks ago
   Ludothèque AccessiJeux

   La newsletter de novembre – mailchi.mp/4306ab2c99b4/nov2019 …

   La newsletter de novembre

   mailchi.mp

   Ludothèque AccessiJeux

   3 weeks ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Et Voici notre video de Novembre :

   Avec au Menu :

   Coté boutique :

   Red7 édité par Nuts Publishing France
   Gobblet Gobblers édité par Blue Orange

   Coté Ludothèqur :

   Lotus édité par Renegade France
   …

   Video

   Ludothèque AccessiJeux

   3 weeks ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Salut les joueurs, salut les joueuses ! La ludothèque sera
   exceptionnellement fermée le vendredi 1 et le samedi 2 novembre !
   Ludiquement,
   La Team AccessiJeux …

   Ludothèque AccessiJeux

   3 weeks ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Et Voici notre vidéo de Novembre :

   Avec au Menu

   Coté boutique :

   Red7 édité par Nuts Publishing France
   Gobblet Gobblers édité par Blue Orange
   Coté Ludothèque :

   Lotus édité par Renegade France
   …

   Ludothèque AccessiJeux

   2 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Et voici la deuxieme Accessinews

   Avec au programme :

   L’auberge des pirates édité par ORIGAMES

   Draftausorus de Antoine Bauza ,Théo Rivière , Corentin Lebrat et
   Ludovic Maublanc édité par Ankama Editions

   et enfin :

   Comment j’ai adopté un dragon de Fabien Bleuze et Hirschfeld Yves édité
   par Le Droit De Perdre
   …

   Video

   Ludothèque AccessiJeux

   2 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   La newsletter d’Octobre –
   mailchi.mp/696a191e45c6/la-newsletter-de-janvier-2019-accessivoeux-et-s
   oldes-372391 …

   La newsletter d’Octobre

   mailchi.mp

   Ludothèque AccessiJeux

   2 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   La newsletter de Septembre 2019 : Une video et autre nouvelles –
   mailchi.mp/d5a7b98eaddd/la-newsletter-de-janvier-2019-accessivoeux-et-s
   oldes-360219 …

   La newsletter de Septembre 2019 : Une video et autre nouvelles

   mailchi.mp

   Ludothèque AccessiJeux a ajouté 4 photos.

   2 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Une série de photo des soirées jeux du jeudi …

   Photo

   Ludothèque AccessiJeux

   2 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Les associations du 12e vous donnent rendez-vous boulevard de Reuilly
   pour leur traditionnel forum de rentrée. L’occasion de vous inscrire à
   de nouvelles activités et de découvrir la vitalité associative de notre
   arrondissement. Au programme : plus de 200 stands associatifs répartis
   en six villages, des initiations, des démonstrations sportives et une
   scène culturelle.
   Samedi 7 septembre de 10h à 18h, de la place Félix Éboué à la rue de
   Charenton. Venez nous voir ! …

   Photo

   Ludothèque AccessiJeux

   3 months ago
   Ludothèque AccessiJeux

   Pour le lancement d’une nouvelle animation en partenariat avec
   l’excellent café ludique Rennais L’Heure du Jeu (merci encore les
   copains !), la ludothèque Paris 12 recherche une multitude de paires
   d’objets identiques : gants, pantoufles, tongs, couverts, coquetiers,
   balles, jouets, peluches, figurines, bibelots… Idéalement pas plus
   d’une quinzaine de centimètres et si possible peu fragiles car c’est
   pour utiliser dans le noir ! Vous faites du tri chez vous pour la
   rentrée ? Plutôt que de jeter vos objets inutiles, apportez-les à la
   ludo ! Un grand merci d’avance ! …

   Photo

   Fièrement propulsé par WordPress

   fbpx

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
