   #RSS

   [2019-11-g.jpg]
   En kiosques : novembre 2019
   Abonnement Faire un don
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Hors-séries
     * Blogs
     * À propos
     *

   [blogs.jpg]

Les blogs du « Monde diplomatique »

   L'actualité vue par la rédaction et ses collaborateurs
     *

La précarité tue, le capitalisme tue, le macronisme tue
       Frédéric Lordon, 15 novembre 2019 ↑ La pompe à phynance
       De France Télécom à Lubrizol, en passant par l’AP-HP, l’éducation
       nationale, la SNCF, La Poste, Lidl, et finalement Anas, étudiant
       lyonnais, le capitalisme tue. En direct ou en différé. (...) →

     *

Vers l’Afrique, un « soft power » qui tourne au « hard »
       Jean-Christophe Servant, 14 novembre 2019 ↑ Mots d’Afrique
       « Nous devons consolider nos instruments de diplomatie d’influence,
       qui font partie intégrante de notre politique étrangère »,
       soulignait, le 28 août dernier, Jean-Yves Le Drian,
       ministre (...) →

     *

« Mort cérébrale » : l’OTAN bouge-t-elle encore ?
       Philippe Leymarie, 12 novembre 2019 ↑ Défense en ligne
       Le sommet des soixante-dix ans de l’OTAN, les 3 et 4 décembre
       prochains à Londres, s’annonce un rien déroutant, avec aux manettes
       le duo foutraque Trump-Johnson, et dans le rôle de (...) →

     *

De gare en gare, au hasard
       Marina Da Silva, 4 novembre 2019 ↑ Contrebande
       « Les films avancent comme des trains dans la nuit ». Cette
       citation de François Truffaut dans La Nuit américaine a guidé Luc
       Leclerc du Sablon pour la réalisation de Micheline : « Les (...) →

     *

Admins de l’unique vérité
       Evgeny Morozov, 31 octobre 2019 ↑ Silicon circus
       Trois ans après l’élection de Donald Trump à la présidence des
       États-Unis, la panique morale suscitée par les « fausses
       nouvelles » et la « post-vérité » n’a pas reculé d’un iota. Elle
       s’est (...) →

     *

Trafic de données
       Jean-Maurice Rocher, 30 octobre 2019 ↑ Contrebande
       « American Factory » filme l’évolution d’une usine de l’entreprise
       chinoise Fuyao Glass qui s’est implantée en 2014 aux États-Unis,
       dans l’Ohio, dans les locaux d’une ancienne usine de (...) →

     *

Le peuple anglais
       Alain Garrigou, 18 octobre 2019 ↑ Régime d’opinion
       Le « Brexit » offre au Royaume-Uni et au reste du monde une
       expérience involontaire qui ressuscite de vieilles questions de
       science politique. Quoi de plus classique en effet que
       cette (...) →

     *

Correction 2.0
       Xavier Monthéard, 16 octobre 2019 ↑ L’ornithorynque
       Avant, il y a bien longtemps, dans une galaxie lointaine, très
       lointaine, la profession vivait sur une planète plutôt grise — noir
       de l’encre, blanc de la feuille — mais bien ordonnée. (...) →

       [bulle.png]
       1
     *

Danse « écolo » : Jérôme Bel en zone de turbulences
       Thibaud Croisy, 15 octobre 2019 ↑ Contrebande
       Le chorégraphe Jérôme Bel ira-t-il nettoyer les traces de suie qui
       recouvrent les murs de l’agglomération rouennaise ? Telle est la
       question que je me suis posée quelques jours après (...) →

     *

Le combat solitaire des Algériens
       Akram Belkaïd, 14 octobre 2019 ↑ Horizons arabes
       « Ma Ranach Habssine ! » (« On ne s’arrêtera pas »). Tel est l’un
       des principaux slogans scandés par les manifestants algériens lors
       des rassemblements hebdomadaires du vendredi (jour de (...) →

     *

Le SCAF, canard sans tête
       Ph. L., 11 octobre 2019 ↑ Défense en ligne
       Le SCAF décollera-t-il vraiment un jour ? Ce « système de combat
       aérien futur », destiné à succéder notamment aux chasseurs Rafale
       et Typhoon européens à partir des années 2040, est l’otage (...) →

     *

Limoges, laboratoire des écritures et de la scène francophones
       M. D. S., 11 octobre 2019 ↑ Contrebande
       Véritable institution, mondialement connu, le festival des
       Francophonies en Limousin, créé à Limoges en 1984 par Pierre
       Debauche et Monique Blin, a été confié à Hassane Kassi Kouyaté
       qui (...) →

   0 | 12 | 24 | 36 | 48 | 60 | 72 | 84 | 96 |... |→

Tous les blogs

     * La valise diplomatique
       L’actualité vue par la rédaction.
     * La pompe à phynance
       Contre le système bancaire-actionnaire, le blog de Frédéric Lordon.
     * Mots d’Afrique
       Vers les principaux intéressés, pour aborder l’actualité qui les
       concerne.
     * Défense en ligne
       Philippe Leymarie explore le monde merveilleux de la défense et de
       la sécurité.
     * Contrebande
       L’art et la culture, hors de tout consensus utile à l’ordre. Animé
       par Evelyne Pieiller.
     * Silicon circus
       Un blog dédié au problème technologique.
     * Régime d’opinion
       Sondages, commentaires médiatiques… critique d’une forme dégénérée
       de l’espace public, par Alain Garrigou.
     * L’ornithorynque
       La langue française, les écritures du monde et la typographie
       revues par un correcteur. Animé par Xavier Monthéard, du
       Monde (...)
     * Horizons arabes
       Le blog panarabe d’Akram Belkaïd
     * Carnets d’eau
       La gestion de l’eau, du local au global. Animé par Marc Laimé
     * Planète Asie
       L’Asie, de l’Inde au Japon. Animé par Martine Bulard.
     * Lettres de...
       Un matin d’été à Téhéran ; une promenade très politique à Rome ;
       une clinique sud-africaine confrontée à la tuberculose…

Derniers commentaires

     * (ah ! Ces nobles professions phagocytées par des logiciels
       pervers : oui-oui l’accent sur majuscule, cela débute mal …) A
       l’époque, dans le casseau, « le singe » pouvait toujours puiser
       quelque cabochon ou autre cul de poule qui faisait grommeler
       « l’ours  (...)  →
       17 octobre @21h50 / zarma dans Correction 2.0 (L’ornithorynque)
     * Je travaille pour un organisme public qui s’occupe entre autres de
       protection du milieu marin, et a inventé à ce titre un certain
       nombre d’intitulés plus ou moins néologiques pour créer neufs parcs
       naturels marins. L’objectif fixé par le législateur (...)  →
       4 octobre @00h36 / Benjamin G. dans Histoire d’« o »
       (L’ornithorynque)
     * Des odeurs pestilentielles et très inquiétantes tout l’été sur la
       rive qui fait face à Achères (La Frette sur Seine), une pollution
       historique de la Seine, des pluies acides et surtout le silence des
       élus... On ne leur demande pas de nous rassurer, mais (...)  →
       1er octobre @18h43 / Mira dans Quid de la responsabilité des élus ?
       (Carnets d’eau)
     * excellent article effectivement je suis sidéré d’apprendre
       maintenant cet accident du 3 juillet le quotidien le monde n’en a
       jamais fait mention  →
       1er octobre @18h09 / dufour dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)
     * Bonjour monsieur Marc Laimé, Quel soulagement de vous lire. Nous
       sommes habitants de conflans ste Honorine, une maison en bord de
       seine. Nous avons été de proches témoins de cet incendie, avons des
       films des poissons en agonie puis le jour d après (...)  →
       30 septembre @10h26 / Douheret dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)
     * Remarquable article, merci de votre excellente analyse de cette
       grave catastrophe passée sous silence.  →
       30 septembre @09h48 / Matt.C dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)
     * En mars 2018, un reportage de Cash Investigation a été diffusé sur
       la SIAAP et l’usine Seine Aval. Il dénonçait déjà clairement une
       entente sur l’attribution des marchés "publics", une plainte de la
       société italienne Passavant Impianti spa (citée dans la (...)  →
       30 septembre @00h13 / Victor Stinner dans Soupçons de corruption à
       grande échelle (Carnets d’eau)
     * Il n’y a jamais eu de décantation AS, les six tranches étaient AI,
       AII, AIII impair, AIII pair et AIV. AIV n’avait pas encore été
       comblée. Il n’y a pas eu de récupération de matériel d’AS, ce
       dernier n’existant pas. Le matériel d’AIV fonctionne. Mais ça (...)
        →
       29 septembre @23h33 / Fred dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)
     * Bonjour, C’était une métaphore, certes imparfaite, et je ne vais
       pas entrer dans le débat compatible ou pas, sur PC ou Mac. Pour ce
       que m’en ont dit les experts que j’ai consultés, çà dépend en fait
       du jeu, voire de la version du jeu... A contrario ici on (...)  →
       29 septembre @17h32 / Laimé*Marc dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)
     * Bonjour, Concernant le lien entre la clari et Achères 4vous avez
       entièrement raison et je vous donne acte bien volontiers, çà
       m’apprendra à reprendre les éléments de langage du SIAAP :-)
       Reprenons, la clari a été construite il y a vingt ans et Achères
       1 (...)  →
       29 septembre @10h31 / Laimé*Marc dans Omerta sur une catastrophe
       industrielle majeure aux portes de Paris (Carnets d’eau)

À la « une »

     *
          + Le journal
          + Suivre nos actualités
          + Lettre d'information
          + Rechercher par date,
            par thème, par pays
          + Nous contacter
     *
          + Services
          + Abonnements
          + Réabonnement
          + Boutique
          + Dons
          + Abonnements institutionnels
     *
          + À propos
          + Qui sommes-nous ?
          + L'équipe
          + Editions internationales
          + Les amis du Diplo
          + Informatique & libertés
     *
          + Le Monde diplomatique
          + Le journal
          + La valise diplomatique
          + Les blogs du Diplo
          + Manière de voir
          + Cartographie
