

   Your browser does not support JavaScript!

   Aller au contenu principal Skip to navigation

Saint Gobain

     * Solutions
     * Le Groupe
     * Nos engagements
     * L'innovation

     * Point de vue
     * Finance
     * Presse
     * Carrières

   en
     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Toogle search menu
     * (BUTTON) Toogle contact menu
     * (BUTTON) Toogle social menu
     * (BUTTON) Toogle Saint Gobain network menu
     *

     * Menu
          + Accueil
          + Stories
          + Point de vue
          + Transform and Grow
          + La marque
          + Solutions
            Solutions
               o Accueil Solutions
               o Neuf résidentiel
               o Rénovation résidentielle
               o Tertiaire (Neuf/Rénovation)
               o Génie civil et infrastructures
               o Automobile et transports
               o Aéronautique et aérospatial
               o Défense et Sécurité
               o Santé et biomédical
               o Équipements industriels
               o Appareils électroménagers
               o Aménagement extérieur
                    # Construire avec le verre
                    # Mortiers industriels
                    # Produits d'extérieur
                    # Canalisations
               o Aménagement intérieur
                    # Isolation
                    # Systèmes plaques de plâtre
                    # Verre intérieur
               o Matériaux technologiques
                    # Verres à couches
                    # Matériaux de performance pour l’habitat et
                      l’industrie
               o Solutions efficacité énergétique
                    # Construction Multi Confort
                    # Rénovation Multi Confort
                    # Conseils pour l'efficacité énergétique
               o Solutions distribution et services
                    # Gros-œuvre
                    # Sanitaire, Chauffage et Plomberie
                    # Bois-Panneaux
                    # Produits d'intérieur
                    # Couverture
                    # Génie civil
                    # Carrelage
                    # Matériel de chantier, outillage
          + Le Groupe
            Le Groupe
               o Accueil Groupe
               o Saint-Gobain en bref
               o Stratégie du Groupe
               o Notre histoire
                    # Le Centre d’archives de Saint-Gobain
               o Gouvernance
                    # Équipe dirigeante
                    # Conseil d'administration et Comités
               o Nos marques principales
               o Saint-Gobain dans le monde
                    # Rechercher une société
                    # Suisse
          + Nos engagements
            Nos engagements
               o Accueil nos engagements
               o Notre responsabilité
               o Nos piliers d’engagements
                    # Agir en entreprise citoyenne
                    # Apporter des solutions à impact positif
                    # Éthique des affaires
                    # Nos Collaborateurs
                    # Notre stratégie environnementale
                    # Santé et Sécurité
               o Notre fondation, nos actions philanthropiques
               o Mécénat
          + L'innovation
            L'innovation
               o Accueil Innovation
               o Nos centres de R&D transversaux
               o L'innovation selon Saint-Gobain
               o Une innovation ouverte
          + Carrières
            Carrières
               o Accueil Carrières
               o Nos métiers et innovations
               o La vie chez Saint-Gobain
               o Notre philosophie et nos engagements
               o Nos stories et actualités recrutement
                    # 5 QUESTIONS A REGIS BLUGEON, DIRECTEUR DES AFFAIRES
                      SOCIALES ET DRH, SAINT-GOBAIN
               o Perspective d’évolution et mobilité internationale
               o Les 4 piliers de la marque employeur
               o Conseils pour postuler
               o Quiz : Un avant-goût de l'aventure
          + Finance
            Finance
               o Accueil Finance
               o Le groupe en chiffres
                    # Chiffres par pôles
                    # Les marchés
                    # Présence internationale
               o Derniers résultats publiés
               o Résultats antérieurs
               o Evénements financiers
                    # Sika
                    # Calendrier
               o Réunions investisseurs
               o Structure du capital
               o Assemblée Générale
               o Bourse
                    # Fiche signalétique
                    # Graphiques boursiers
                    # Rendements annuels
                    # Données par action
                    # Autres titres cotés en Bourse
               o Information réglementée
                    # Document de référence incluant le rapport financier
                      annuel
                    # Rapport financier semestriel
                    # Information trimestrielle
                    # Rapport sur le contrôle interne et le gouvernement
                      d'entreprise
                    # Communiqué relatif aux honoraires des commissaires
                      aux comptes
                    # Information mensuelle relative au nombre total de
                      droits de vote et d'actions composant le capital de
                      la société
                    # Rachats d'actions
                    # Communiqués publiés au titre de l'obligation
                      d'information permanente
                    # Communiqués relatifs aux modalités de mise à
                      disposition des prospectus
                    # Communiqués précisant les modalités de mise à
                      disposition des documents préparatoires à
                      l'Assemblée Générale
                    # Autres informations
               o Calendrier
               o Programme « Transform & Grow »
          + Actionnaires individuels
            Actionnaires individuels
               o Vos rendez-vous
               o Comment devenir actionnaire de Saint-Gobain ?
               o Le dividende en quelques mots
               o Documentation & vidéothèque
               o Fiscalité, Questions fréquentes et lexique
               o Restez informés par e-mail
               o Application mobile
               o Un service à votre disposition
               o Contact actionnaires individuels
          + Presse
            Presse
               o Accueil Presse
               o Communiqués de presse
               o Agenda
               o Publications
               o Contact Presse
               o Documents e-accessibles
               o Commande et abonnement
          + News
            News
               o Accueil News
               o Saint-Gobain Live
               o Saint-Gobain Wall
               o Villes et bâtiments de demain
               o La vie de nos marques et de nos enseignes
               o Innovations de l'habitat et des applications
                 industrielles
               o Tout savoir sur l'habitat durable
               o Carrières
               o Interviews
               o Saint-Gobain Fondation Initiatives
          + Un jour avec...
            Un jour avec...
               o Scènes de la vie Saint-Gobain
               o Un jour avec Sven
               o Un jour avec Isabelle
               o Un jour avec João
               o Un jour avec Chan
               o Un jour avec Lauren
          + Nos marques principales
          + Nos Applications mobiles
          + Le BIM avec Saint-Gobain
            Le BIM avec Saint-Gobain
               o Le BIM avec Saint-Gobain
               o L’engagement de Saint-Gobain dans le BIM
               o Saint-Gobain partage ses objets BIM
               o Pour vous accompagner dans le BIM
               o Témoignages autour BIM
          + LE CONCOURS MULTI CONFORT 2019 : UN INCONTOURNABLE POUR LES
            FUTURS ARCHITECTES !
            LE CONCOURS MULTI CONFORT 2019 : UN INCONTOURNABLE POUR LES
            FUTURS ARCHITECTES !
               o LE CONCOURS MULTI CONFORT 2019 : LE PROJET
               o LE CONCOURS MULTI CONFORT : UN INCONTOURNABLE POUR LES
                 PROCHAINES GENERATIONS D'ARCHITECTES
               o LE CONCOURS MULTI CONFORT : UN SUCCES QUI DURE DEPUIS 10
                 ANS !
               o RETOUR SUR L'EDITION 2018 ET LES GAGNANTS
               o UN JURY DE PROFESSIONNELS DE HAUT- NIVEAU
               o UN TREMPLIN POUR LA VIE PROFESSIONNELLE !
          + Le pouvoir caché des matériaux [Podcasts]
       (BUTTON) Close
     * Recherche
       Recherchez dans la galaxie Saint-Gobain
       Vous recherchez une information, un produit, une filliale ?
       ____________________________________________________________
       Rechercher
       Vous avez une question ? Consultez notre FAQ
       Vous avez une question ? Consultez notre FAQ

Institutionnel
          + Vous souhaitez découvrir l’activité du Groupe Saint-Gobain ?
          + Vous souhaitez télécharger nos publications ?
          + Vous souhaitez connaitre davantage de chiffres concernant le
            Groupe Saint-Gobain ?
          + Vous souhaitez des informations sur la démarche de
            Responsabilité Sociale d’Entreprise (RSE) du Groupe
            Saint-Gobain ?
          + Vous souhaitez Lire les principes de comportement et d’action
            de Saint-Gobain ?
          + Vous souhaitez poser une question à notre webmaster ?

Finance
          + Vous êtes analyste, investisseur, actionnaire ?
          + Vous souhaitez trouver toutes les données chiffrées sur le
            Groupe (résultats, retransmissions vidéo des réunions,
            indicateurs, calendrier, cours de bourse…) ?
          + Vous souhaitez télécharger nos publications ?
          + Vous souhaitez accéder aux informations réglementées du Groupe
            Saint-Gobain ?
          + Vous souhaitez télécharger les publications dédiées aux
            actionnaires individuels du Groupe Saint-Gobain ?
          + Vous êtes actionnaire et souhaitez devenir membre du Club des
            Actionnaires ?
          + Vous êtes analyste, investisseur ou actionnaire et souhaitez
            poser une question ?
          + Vous souhaitez vous abonner au flux RSS Saint-Gobain ?

Carrières
          + Vous recherchez un emploi, un stage, un contrat
            d’apprentissage ou de professionnalisation, ou un VIE ?
          + À la recherche d’un stage, d’un contrat d’apprentissage ou de
            professionnalisation, ou d'un volontariat international en
            entreprise (VIE) ?
          + Jeune diplômé, vous êtes à la recherche d’un emploi avec des
            missions dynamiques et de réelles responsabilités pour
            démarrer votre carrière ?
          + Collaborateur expérimenté, vous êtes à la recherche d’un
            emploi avec des missions variées stimulant votre savoir-faire
            et votre expertise ?
          + Vous souhaitez poser une question à notre département des
            ressources humaines ?

Votre compte candidat Saint-Gobain
          + Comment créer un compte ?
          + Pourquoi faut-il créer un compte ?
          + Qui peut accéder à mes informations personnelles ?
          + Les données personnelles de mon compte sont-elles protégées ?
          + Comment supprimer mon compte ?
          + Combien de temps mon compte est-il actif ?

Votre recherche d'offres et votre candidature
          + Comment postuler à un poste ?
          + Puis-je créer une alerte emploi ?
          + Que devient ma candidature une fois soumise ?
          + Le nombre de candidatures est-il limité ?
          + La lettre de motivation est-elle obligatoire ?
          + Je ne trouve pas d'offre correspondant à mes attentes. Que
            faire ?
          + J'ai postulé à un emploi sans être retenu. Puis-je postuler à
            nouveau ?
          + Répondez-vous à toutes les candidatures ?
          + J’ai envoyé ma candidature mais n’ai pas reçu de confirmation
            de réception.
          + J’aimerais savoir si ma candidature à une offre a été traitée.
          + Je ne parviens pas à soumettre ma candidature car je rencontre
            un problème technique.
          + Je ne parviens pas à soumettre ma candidature à un poste car
            je ne le vois plus affiché.
          + Comment contacter un recruteur ?
          + Comment supprimer une candidature de votre base ?

Presse
          + Vous êtes journaliste ?
          + Vous souhaitez suivre Saint-Gobain sur Twitter ?
          + Vous souhaitez être informé de la publication des communiqués
            de presse et autres événements importants ?
          + Vous souhaitez consulter les archives des communiqués de
            presse ?
          + Vous souhaitez visionner l’espace Photothèque du Groupe ?
          + Vous souhaitez visionner les dernières vidéos du Groupe
            Saint-Gobain ?

Marchés/Produits & Services
          + Vous souhaitez des informations sur les produits ou services
            commercialisés dans votre pays ?
          + Vous êtes professionnels du Bâtiment, prescripteurs, ou
            particuliers souhaitant effectuer des travaux de construction
            ou rénovation ?
          + Vous recherchez des solutions pour des applications
            industrielles ?
       + de questions
       (BUTTON) Close
     * Contact
       Saint-Gobain à votre écoute
          + Une information sur notre Groupe? Une information sur notre
            Groupe?
               o Consulter la FAQ
               o Communiqués de presse
               o L'actualité du groupe
               o Les données chiffrées
          + Une information sur nos solutions? Une information sur nos
            solutions?
               o Découvrir nos marchés
               o Contactez nos marques
               o Faites réaliser vos travaux
          + Une information financière? Une information financière?
               o Consulter la rubrique Finance
               o Les communiqués de presse financiers
          + Notre média center Notre média center
               o Notre photothèque
               o Notre vidéothèque
       Nous contacter
       Contact Contact Presse Contact investisseurs Contact carrières
       SAINT-GOBAIN
       Les Miroirs
       18, avenue d'Alsace
       92400 Courbevoie
       FRANCE
       +33 1 47 62 30 00 Par e-mail
       (BUTTON) Close
     * Réseaux sociaux
       La communauté Saint-Gobain en direct
       Retrouvez nous sur les réseaux sociaux
          + Facebook
          + Pinterest
          + Twitter
          + Scoop It
          + Youtube
          + Linkedin
          + Viadeo
          + Google +
          + Daily Motion
          + Instagram
       Découvrez les actualités du groupe et de ses marques
          + Saint-Gobain social wall
          + Saint-Gobain review
          + Saint-Gobain live
          + Saint-Gobain flux rss
       (BUTTON) Close
     * Autres sites
       Saint-Gobain dans le monde
          + Carrière
          + Nos marques principales
          + NOVA External Venturing
       Nos sites pays
          + Europe du Nord
               o Allemagne
               o Belgique
               o Bulgarie
               o Croatie
               o Danemark
               o Ecosse
               o Estonie
               o Finlande
               o Hongrie
               o Lettonie
               o Irlande
               o Lituanie
               o Norvège
               o Pologne
               o Pays-Bas
               o Roumanie
               o République Tchèque
               o Royaume-Uni
               o Russie et Communauté des Etats Indépendants (CEI)
               o Serbie
               o Slovaquie
               o Slovénie
               o Suède
               o Suisse
          + Europe du Sud - MO - Afrique
               o Afrique Subsaharienne
               o Espagne
               o France
               o Italie
               o Moyen Orient
               o Turquie
          + Amériques
               o Brésil
               o Etats-Unis
               o Mexique
          + Asie-Pacifique
               o Australie
               o Chine
               o Inde
               o Indonésie
               o Japon
               o Malaisie
               o République de Corée
               o Thaïlande
               o Vietnam
       Nos activités
       (BUTTON) Close


     * English
     * Français

Saint-Gobain, des matériaux pensés pour le bien-être de chacun et l’avenir de
tous

   Saint-Gobain, World leader in the habitat
   ____________________________________________________________
   Rechercher

Nos marchés, produits et services

   Saint-Gobain conçoit et fournit des solutions innovantes et de haute
   performance qui améliorent notre habitat et notre vie quotidienne.

Nos marques principales

   La diversité de nos métiers et la forte notoriété de nos marques
   (ISOVER, PAM, Weber, Placo®, Gyproc, CertainTeed, Jewson, POINT.P,
   Lapeyre…) nous permettent d’être la référence sur les marchés de
   l'habitat et des applications industrielles.

Imaginez, Aménagez, Rénovez!

   La Maison Saint-Gobain, plateforme d’inspiration, de conseils et de
   services, vous accompagne de A à Z dans vos travaux d'aménagement et de
   rénovation.

Saint-Gobain Live Les dernières actualités de notre Groupe

Communiqués de presse

   12
   nov
   2019
   Saint-Gobain annonce la signature d’un accord en vue de l’acquisition
   de Continental Building Products
   PDF icon 20191112_continental_vf.pdf
   04
   nov
   2019
   Saint-Gobain vend son activité Glassolutions aux Pays-Bas
   PDF icon 20191104_glasssolutions_netherlands_vf.pdf
   04
   nov
   2019
   Saint-Gobain cède son activité de polystyrène expansé (PSE) en France
   PDF icon 20191104_eps_vf.pdf
   31
   oct
   2019
   Saint-Gobain lance sa nouvelle campagne publicitaire «MISSION TO EARTH»
   PDF icon cp_31-10-2019_saint-gobain_campagne_publicitaire_vfr.pdf
   + de communiqués
   14/11/2019
   Durable
   Et si nos fours produisaient aussi de l’énergie ?

   En Italie, dans notre usine de verre plat de Pise, de nouvelles
   installations permettent de récupérer la chaleur issue du four et de la
   transformer en énergie pour alimenter le site.
   14/11/2019
   Groupe
   CEO Studio : Pierre-André de Chalendar dialogue avec les étudiants des
   grandes écoles, le 18 novembre

   Pierre-André de Chalendar, PDG du Groupe Saint-Gobain, partagera avec
   les étudiants des grandes écoles sa vision de l'entreprise et de la
   transformation digitale et répondra de façon directe à toute leurs
   questions, le 18 novembre de 18h30 à 20h, au siège des Echos.
   13/11/2019
   Groupe
   Mission to Earth : quiet place

   Dans le cadre de sa nouvelle campagne Mission to Earth, Saint-Gobain
   propose une expérience inédite baptisée « MISSION TO EARTH : QUIET
   PLACE ».
   13/11/2019
   Durable
   Les inscriptions sont ouvertes !

   Le top départ de la nouvelle édition du concours Multi Confort de
   Saint-Gobain est lancé. Avis à tous les étudiants en architecture qui
   veulent vivre une expérience passionnante.
   05/11/2019
   Durable
   Excellente Qualité environnementale

   A travers quatre de ses marques, le Groupe Saint-Gobain participe à la
   construction de l’un des bâtiments les plus respectueux de
   l’environnement en France.
   31/10/2019
   Durable
   Groupe
   World Cities Day
   30/10/2019
   Durable
   Le recyclage passe par la fenêtre

   Saint-Gobain Glass France vient de signer plusieurs contrats afin de
   recycler le verre issu des fenêtres en fin de vie pour économiser à la
   fois de l’énergie et des matières premières.
   29/10/2019
   Réalisation
   Un iceberg en Chine

   Gyproc équipe le Hangzhou Yuhang Opera. Une spectaculaire réalisation
   architecturale.
   28/10/2019
   Industrie
   Calarasi, c’est reparti pour 20 ans !

   Inauguration du nouveau four de verre plat chez Saint-Gobain en
   Roumanie.
   27/10/2019
   Durable
   Les « recycleurs » du bâtiment font des petits

   Largement plébiscité, le service de collecte et de revalorisation des
   déchets proposé par La Plateforme du Bâtiment se développe à grands
   pas.

   + d'actualités

Saint-Gobain en un coup d'œil Les infos clés pour mieux nous connaître

     * 180000 collaborateurs
     * 8 centres de recherche

Rechercher une société

   [Pays/Région_______________________________.]
   [Marchés____________________.]
   OK
   ______________________________
   OK
   OK
     *
     *
     *

   + chiffres clefs

Saint-Gobain Web review La revue web autour de nos métiers

     * Cities and buildings of Tomorrow
     * Innovations - Habitat & Industrial applications
     * Sustainable Habitat

Cities and buildings of Tomorrow

Europe's largest green wall will be on Citicape House in London

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.dezeen.com - mar, 12/11/2019 - 16:28

     Sheppard Robson has unveiled the mixed-use Citicape House in London
     that will have the "largest living wall in Europe" to help improve
     local air quality.

Smart vs Green Cities

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.thenatureofcities.com - ven, 11/10/2019 - 17:37

   "A future in which our lives are surrounded by and intertwined with
   ecological infrastructure systems offers an antidote or balance to the
   future in which our lives are constantly monitored and informed by
   digital technologies."

   Sarah Hinners, a landscape and urban ecologist focused on bridging the
   gap between academic research and real-world planning and design
   applications.

This is what the future’s sustainable cities could look like

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.nationalgeographic.com - mer, 28/08/2019 - 10:38

     A next-generation metropolis will need to serve people and nature,
     while letting ecology guide its development.

How to Build Sustainable Megacities of the Future?

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De interestingengineering.com - mar, 07/05/2019 - 16:46

     By 2050, 66% of the world’s population will live in cities. With
     such figures, it is imperative for the city planners to consider
     sustainability as a critical parameter while planning the amenities
     of a megacity. Here are some of the simple yet innovative solutions
     that can help keep megacities sustainable.

   + de scoops [poweredbyscoopit_25_transp.png]

Innovations - Habitat & Industrial applications

Un vitrage qui s'opacifie sur demande ! - Santé Atlantique, Nantes - YouTube

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.youtube.com - ven, 13/09/2019 - 16:59

     A Nantes, Santé-Atlantique a fait le choix de l’innovation pour
     améliorer le confort de ses patients !
     En équipant son service ambulatoire d’espaces d’accueil « Îlots »
     de verres PRIVA-LITE à occultation commandée, Santé-Atlantique offre
     à ses patients un espace privé et intime se
     dés-opacifiant sur demande !
     Esthétiques et innovants, ces îlots ont été pensés par AIA
     ARCHITECTES et installés par Verre Solutions Nantes.  Découvrez
     leurs témoignages en vidéo !

The Best Architecture Projects of 2019 According to Time Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.archdaily.com - lun, 02/09/2019 - 14:31

   The best #architecture projects of 2019 list celebrates 100
   destinations in the world to visit, stay, eat and drink. Selected by
   the Time magazine global team of editors, the places have been
   evaluated based on quality, originality, innovation, sustainability and
   social impact. The V&A Dundee and the National Museum of Qatar are both
   using Saint-Gobain products!

Enterprise Innovation in Saint-Gobain’s DNA

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.linkedin.com - ven, 14/06/2019 - 17:51

     Innovation has always been at the core of what we’ve done as a
     company. For the past 353 years, that’s who we have been:
     Innovators.

[L'industrie c'est fou] LumiPod, une petite maison made in France à poser
dans la nature - L'industrie c'est fou

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.usinenouvelle.com - ven, 10/05/2019 - 09:12

   [L'industrie c'est fou] #LumiPod, une petite maison made in France à
   poser dans la nature, développé en partenariat avec Saint-Gobain > La
   caractéristique clef de la petite maison est sa fenêtre. Il s’agit en
   fait du produit breveté par Lumicene : une vaste baie vitrée
   coulissante en forme de courbe à 180 degrés. Ce produit est fabriqué à
   Chambéry (Savoie) par Sovedys (filiale de Saint-Gobain). Il a été conçu
   pour “réinventer la relation dedans-dehors dans le logement”. “Il
   optimise les apports solaires et s’inscrit dans une démarche d’habitat
   à énergie positive”.
   + de scoops [poweredbyscoopit_25_transp.png]

Sustainable Habitat

Comment Saint-Gobain est devenu le Google français de la transition
énergétique

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.atlantico.fr - mer, 28/08/2019 - 10:49

   Cet été sur Atlantico, Jean-Marc Sylvestre retrace la saga des grandes
   marques françaises. De leur naissance à leurs mutations forcées, ce
   sont des histoires d’hommes et de femmes, de rencontres, de trahisons
   mais surtout de succès. Aujourd’hui, Saint-Gobain, l’entreprise
   française la plus ancienne devenue le premier acteur de la transition
   écologique.

Truly sustainable cities are all about balance

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.sustainability-times.com - mer, 28/08/2019 - 10:36

     Surprisingly, the most sustainable cities of today are not the young
     and futuristic projects, but those with centuries of history.

Le confort du logement rime avec bien-être.

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De news.lesiteimmo.com - mer, 21/03/2018 - 16:20

   Le confort du logement est indissociable du bien-être résume une
   enquête menée pour Saint-Gobain par un organisme spécialisé
   (OpinionWay).
   Pour 90 % des Français, le bien-être rime avec confort de logement :
   Pour une large majorité, leur habitat est confortable car il est équipé
   d’une bonne isolation thermique.

New WorldGBC infographic outlines the pathways to net zero carbon buildings |
World Green Building Council

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   De www.worldgbc.org - mar, 13/03/2018 - 12:05
   + de scoops [poweredbyscoopit_25_transp.png]
   [poweredbyscoopit_25_transp.png]

Saint-Gobain Social Wall L'actualité de Saint-Gobain et de ses marques sur
les réseaux sociaux

   Filtrer
   [ ] Instagram
   [ ] Pinterest
   [ ] Twitter
   [ ] Youtube
   [ ] Facebook
   Appliquer
   Réinitialiser
   Twitter

   [#WorldToiletDay]
   Il y a des réalisations qui chassent les records, comme la
   @22Bishopsgate signée @NevilleLumb do… https://t.co/VDDFKauZDG
   Twitter

   [#LIVE]
   Getting serious about sustainability at the #FortuneGlobal :
   Pierre-André de Chalendar, Chairman & CEO of… https://t.co/2vlr9lzEdg
   Twitter

   En soutenant le projet de #Gawdesy, ce sont 20 villages, soit 1000
   personnes qui vont avoir accès à des sanitaires…
   https://t.co/Bx1xLb7cYA
   Twitter

   Cap sur l’école pour filles de #Perundurai : un projet de rénovation
   pour assurer de meilleures conditions sanitai… https://t.co/8eLLU9tGTZ
   Twitter

   Direction Tamil Nadu en #Inde où nous avons soutenu l'ONG
   #TrustForVillage dans leur projet de création de 150 to…
   https://t.co/vOuTr34Otw
   Twitter

   [#WorldToiletDay]
   En 2019, encore beaucoup de pays ont de mauvaises conditions
   sanitaires, comme l'Inde. La… https://t.co/7SZeIT1N7l
   Twitter

   En réponse et conclusion à Dominique Seux : « on a un retour du
   politique qui est très fort du politique dans l’éco…
   https://t.co/ClFjcj54B0
   Twitter

   Alors que les salariés expriment de plus en plus une quête de sens,
   sachons utiliser la nouvelle donne du digital p…
   https://t.co/vu5VVgzCft
   Twitter

   Pierre-André de Chalendar est un grand partisan de
   l’#EconomieCirculaire : le Groupe décline cette politique très l…
   https://t.co/c6QZKMmcAD
   Twitter

   Saint-Gobain a signé, lors du Climate Action Summit qui s’est tenu le
   23 septembre sous l’égide de l’ONU, le pledge… https://t.co/G87cNFdsqp

   + posts

   Rejoignez la conversation
   281k
   Likes
   20k
   Followers
   5k
   Abonnés
   208k
   Abonnés
   Qui sommes-nous ?

   Saint-Gobain conçoit, produit et distribue des matériaux et des
   solutions pensés pour le bien-être de chacun et l’avenir de tous. Ces
   matériaux se trouvent partout dans notre habitat et notre vie
   quotidienne : bâtiments, transports, infrastructures, ainsi que dans de
   nombreuses applications industrielles. Ils apportent confort,
   performance et sécurité tout en répondant aux défis de la construction
   durable, de la gestion efficace des ressources et du changement
   climatique.
     * Crédits
     * Informations légales
     * Vos données et vos droits
     * Contact
     * FAQ
     * Flux RSS
     * Plan du site
     * Réseaux sociaux
     * La Maison Saint-Gobain

   (BUTTON) Scroll to top
