   #Syndiquer Egalité et Réconciliation Textes essentiels

   [logo_er_mobiles.png]
       [vk_icon.png] [twitter_icon.png] [tg_icon.png]
   Afficher la version bureau

   X
     * Accueil
     * Vidéos
     * E&R et Partenaires
     * Décryptages
     * Actualités
     * Financements participatifs
     * Livres
     * Agenda
     * Organigramme
     * Alain Soral
     * => Derniers articles publiés
     * Adhérer
     * Faire un don
     * Afficher la version bureau

   [go-up.png]
     * [logo_er_menu.png]
          + Qui sommes nous ?
          + Charte E&R
          + Alain Soral - président E&R
          + Textes essentiels
          + Nous contacter
          + Articles qui ont fait la Une du site
          + Adapter le site aux mobiles
     * Espace E&R
          + Organigramme
          + Sections locales
          + Informations
          + ER Presse
          + Evènements
          + ERFM
          + Archives E&R
          + Agenda E&R
     * Revue de presse
          + Historique
          + 2007
          + 2008
          + 2009
          + 2010
          + 2011
          + 2012
          + 2013
          + 2014
          + 2015
          + 2016
          + 2017
          + 2018
          + 2019
     * Livres
     * Vidéos
          + Espace E&R
          + DVD - VOD
          + Revue de presse
          + Alain Soral
     * Soutenez-nous
          + Adhérer à E&R
          + Faire un don
     * Contact
     * Forum
     * Atelier
     * Boutique
     * [social-vk.png]
     * [social-tw.png]
     * [social-yt.png]
     * [social-tg.png]

   [responsive_no.png]
   Submit Rechercher

Soutenez-nous !

Nous rejoindre

   Adhérer à E&R

Faire un don

   Ponctuel
   Mensuel
   5€
   10€
   20€
   50€
   Autre
   ____________________
   [pictopaie.png]
   Continuer >
   Et maintenant avec Bitcoin !
   Egalité et Réconciliation
   https://www.egaliteetreconciliation.fr/

   Espace E&R > Informations > Textes essentiels
   Rubriques
     * Organigramme
     * Sections locales
     * Informations
     * ER Presse
     * Evènements
     * ERFM
     * Archives E&R
     *
          + Textes essentiels

   Filtrer par type de contenu
   [Tous (6)____]
   Dossiers d'actualité
     * Liberté d'expression
     * Dieudonné
     * Économie
     * Russie
     * Terrorisme

   Agenda E&R

   CAPTION: « août 2019 »

    L  M  M  J  V  S  D
   29 30 31 1  2  3  4
   5  6  7  8  9  10 11
   12 13 14 15 16 17 18
   19 20 21 22 23 24 25
   26 27 28 29 30 31 1

   Nuage de mots
   International  Politique  Économie  Justice & Droit  Médias  Histoire
   Société  Communautés  Défense  Social  Géopolitique  Culture  Religion
   Humour  Opinions  Santé  Éducation  Tradition  Insolite  Écologie
   People  Science  Agriculture  Futur  Sport  Sécurité  Philosophie
   Sociologie

Textes essentiels

   Nous vous proposons ci-dessous une sélection de quelques discours et
   articles de notre président Alain Soral.
   Leur lecture attentive devrait vous permettre de saisir la doctrine E&R
   dans ses grandes lignes.

   Signaler un problème  -  Alerter [alerter.png]  -  Site réalisé avec
   SPIP
   #Syndiquer Egalité et Réconciliation

   [logo_er_mobiles.png]
       [vk_icon.png] [twitter_icon.png] [tg_icon.png]
   Afficher la version bureau

   X
     * Accueil
     * Vidéos
     * E&R et Partenaires
     * Décryptages
     * Actualités
     * Financements participatifs
     * Livres
     * Agenda
     * Organigramme
     * Alain Soral
     * => Derniers articles publiés
     * Adhérer
     * Faire un don
     * Afficher la version bureau

   [go-up.png]
     * [logo_er_menu.png]
          + Qui sommes nous ?
          + Charte E&R
          + Alain Soral - président E&R
          + Textes essentiels
          + Nous contacter
          + Articles qui ont fait la Une du site
          + Adapter le site aux mobiles
     * Espace E&R
          + Organigramme
          + Sections locales
          + Informations
          + ER Presse
          + Evènements
          + ERFM
          + Archives E&R
          + Agenda E&R
     * Revue de presse
          + Historique
          + 2007
          + 2008
          + 2009
          + 2010
          + 2011
          + 2012
          + 2013
          + 2014
          + 2015
          + 2016
          + 2017
          + 2018
          + 2019
     * Livres
     * Vidéos
          + Espace E&R
          + DVD - VOD
          + Revue de presse
          + Alain Soral
     * Soutenez-nous
          + Adhérer à E&R
          + Faire un don
     * Contact
     * Forum
     * Atelier
     * Boutique
     * [social-vk.png]
     * [social-tw.png]
     * [social-yt.png]
     * [social-tg.png]

   [responsive_no.png]
   Submit Rechercher

Soutenez-nous !

Nous rejoindre

   Adhérer à E&R

Faire un don

   Ponctuel
   Mensuel
   5€
   10€
   20€
   50€
   Autre
   ____________________
   [pictopaie.png]
   Continuer >
   Et maintenant avec Bitcoin !
   Egalité et Réconciliation
   https://www.egaliteetreconciliation.fr/

   Espace E&R > Informations > Textes essentiels

   Voulez-vous en savoir plus ?
   [livres_marge.png]
   Vingt derniers articles
   A A A
   imprimer

Discours de Valmy

   VK Twitter Facebook Pinterest Google Plus email
     * Publié le : mercredi 20 septembre 2006
     * Auteur(s) : Alain Soral
     * Mots-clés : Politique
     * Commentaires : 6
     * Nombre de vues : 80 310
     *
       ( ) ( ) ( ) (*) ( )
       Voter 187 votes

   (allocution prononcée à Valmy le mercredi 20 septembre 2006, par Jean
   Marie Le Pen [1])

   Françaises, Français,

   Si je m’adresse à vous aujourd’hui du moulin de Valmy, lieu symbolique
   où notre patrie en danger fut sauvée jadis, c’est que la France est une
   nouvelle fois à un tournant de son histoire. À un de ces moments
   cruciaux, décisifs et rares, où notre pays, pour continuer à être
   lui-même, doit rompre brutalement avec un présent qui l’afflige,
   reprendre en main le cours de son destin.

   Certains me diront que Valmy n’est qu’un symbole. À ces incrédules, je
   réponds que les peuples ont besoin de symboles afin de rassembler les
   familles qui les composent, et leur permettre de communier dans le même
   idéal social. Valmy, dernière victoire de la Monarchie, première
   victoire de la République. D’autres encore me diront que Valmy fut une
   fausse bataille. À ces sceptiques, je réponds que si Valmy fut, c’est
   vrai, une simple canonnade qui suffit à mettre nos ennemis d’alors en
   déroute, elle fut une vraie victoire, puisqu’en ce lieu, à cette date,
   naquit le grand espoir qui remit une France vacillante, divisée,
   menacée, sur le chemin de sa grandeur. Et que Valmy nous permit
   d’emporter la victoire décisive sans coup férir, voilà précisément ce
   dont je me réjouis ! Car vaincre sans faire couler le sang, triompher
   sans violence inutile, par la seule démonstration de notre unité et de
   notre détermination, n’est-ce pas exactement ce que nous voulons ?
   N’est-ce pas exactement ce que nous nous efforçons d’accomplir avec le
   Front National ? Parvenir à présider demain aux destinées de notre pays
   par les voies démocratiques. Accéder à la magistrature suprême par le
   suffrage universel, et ce malgré les coups bas, les injustices d’un
   système qui a développé depuis trente ans des trésors d’ingéniosité et
   de perfidies pour nous pénaliser ! N’est-ce pas précisément l’honneur,
   la dignité, et la fierté de nos militants et de nos électeurs, dignes
   héritiers des combattants de 1792 !

   D’autres, d’une extrême mauvaise foi, prétendraient encore que Valmy -
   symbole national et républicain s’il en fut - nous serait interdit. De
   quel droit ces gens-là, souvent issus des élites les plus illégitimes
   et les plus corrompues, nous contesteraient-ils l’accès à ce lieu ? Eux
   qui ont trahi la Nation, son peuple et la République à Maastricht et
   ailleurs… De quel droit ces internationalistes de droite et de gauche
   nous contestent-ils l’usage de ce symbole, eux qui ont, par leur
   politique d’intérêt égoïste, ou par une naïveté conduisant à la même
   soumission, livré la France aux pouvoirs étrangers de l’immigration
   sauvage et de la mondialisation.

   Quelle outrecuidance, quel renversement ! Quel culot inouï ne faut-il
   pas à tous ces tartuffes de la République, à tous ces fossoyeurs de la
   Nation, pour oser s’en prendre à nous, militants et électeurs du Front
   National. Quand nous sommes les seuls, depuis 30 ans, malgré les
   lazzis, les moqueries, les diffamations médiatiques, les persécutions
   judiciaires, fiscales ou sociales, à avoir pris courageusement la
   défense résolue de nos compatriotes. Quand nous sommes les seuls à
   avoir lutté pour cette indépendance nationale, qui seule permet la
   préservation de notre héritage commun, de nos valeurs morales et des
   acquis sociaux.

   Alors, à ceux qui osent nous contester ce lieu, quand l’évidence de
   leurs turpitudes et de leur incurie devrait les faire rentrer sous
   terre !, je rappellerai que les soldats qui vainquirent ici à Valmy le
   firent au cri de " vive la Nation ! ". Oui, c’est ce même cri que nous
   poussons - nous et nous seuls - depuis trente ans, au mieux dans le
   silence, mais le plus souvent sous les quolibets. Qui, d’eux ou de
   nous, peut prétendre incarner l’esprit de Valmy ? Qui d’autres que
   nous ?! Non seulement nous avons droit, nous militants et électeurs du
   Front National, à ce lieu et à ce symbole, mais je regrette que nous
   soyons les seuls !

   Je sais aussi que certains de nos vieux compagnons s’étonnent de ce
   choix… À ceux-là je veux rappeler amicalement que si j’ai choisi Valmy,
   c’est qu’à travers ces diverses épopées, je crois à la continuité de la
   grandeur de notre peuple. De Gergovie à la Résistance en passant par la
   monarchie capétienne et l’épopée napoléonienne, je prends tout ! Oui,
   tout ! Car toutes ces actions héroïques, novatrices, audacieuses,
   participent du génie de notre pays. Un génie virevoltant où le
   changement radical fut plusieurs fois la voie du salut, la condition de
   la pérennité. Loin d’opposer les époques les unes aux autres, je suis
   de ceux qui pensent qu’un certain centralisme jacobin puise sa source
   dans le règne de Louis XIV… , de ceux qui croient que notre attachement
   farouche à l’Égalité, motif de tant de luttes sociales, trouve son
   origine dans notre vieux fond chrétien… Comme le disait le grand
   patriote et grand historien Marc Bloch, dont la célèbre citation
   exprime parfaitement ma pensée : « qui n’a pas vibré au sacre de Reims
   et à la fête de la Fédération n’est pas vraiment français ! »

   Mes chers concitoyens, ma présence ici justifiée, éclairée, je suis
   venu vous annoncer qu’un nouveau Valmy nous attend. Nouvelle menace,
   nouveau défi, nouvel espoir… pour que continue l’histoire d’une France
   forgée à la grandeur des Vercingétorix, des St Louis, des De Gaulle… ou
   bien qu’elle disparaisse, dépecée, annihilée, engloutie dans le magma
   euro-atlantiste, vouée à l’Organisation Mondiale du Commerce et soumise
   à l’euthanasie de l’OTAN. En vérité je vous le dis, dans sept mois,
   c’est-à-dire demain, il s’agira de vaincre ou de périr, de se relever
   ou de se soumettre. Les circonstances sont nouvelles, mais l’histoire
   est la même… Comme à l’époque des armées de Kellermann et Dumouriez, la
   France, une fois encore à l’avant-garde de l’Europe, se trouve à la
   croisée des chemins, maîtresse de son destin… Soit, unie et décidée
   comme l’étaient les vaillants soldats de Valmy, elle met une nouvelle
   fois en déroute les puissances hostiles venues l’affliger, au cri de
   « vive la Nation ! », soit, poussée par des élites historiquement
   abonnées à la trahison, elle abandonne par un simple vote, son histoire
   et son âme aux armées ennemies du libéralisme mondialisé, du
   communautarisme, de l’immigration sauvage et de la régression.

   Sur l’issue de cette nouvelle et grande bataille, nous pouvons avoir
   bon espoir, car la France qui se bat, la France qui croit en elle, la
   France que j’aime et que nous aimons, a récemment montrée, par deux
   fois, les signes avant-coureurs du sursaut et la volonté du salut :
   -  ma présence au second tour de l’élection présidentielle de 2002,
   présence au combien méritée par la lucidité et la persévérance, et qui
   fut pour beaucoup le signal du renouveau.
   -  le « non » au référendum sur la constitution européenne de 2004, un
   « non » cinglant qui vint confirmer ce réveil, et qui fut, lui aussi -
   comme l’ont si peu dit les médias -, un « oui » réitéré à l’action que
   j’incarne et aux idées que je défends.

   Ces deux actes de résistance exprimés clairement, coup sur coup, sont
   le signe qu’une majorité de Français songe une nouvelle fois à
   emprunter la voix de la rupture et du progrès !

   Dans sept mois, au printemps 2007, va se jouer le troisième acte. Un
   troisième acte électoral où la France, lasse des scandales et des
   magouilles, des demi-mesures et des faux semblants, dira enfin si elle
   a le courage d’aller jusqu’au bout de sa logique et de son élan. Si
   elle est à nouveau capable d’assumer devant le monde entier ce rôle de
   championne des idées fortes et des hommes libres, qui annonce le
   printemps des peuples. Ou si brisée, pusillanime, elle renonce à la
   grandeur de son destin.

   À ceux qui, lassés par tant d’années de déceptions et de mensonges, se
   sont laissés gagner par le fatalisme ; aux « à-quoi-bonnistes » qui
   pensent que tout est foutu, que plus rien ne peut changer, et qui
   répondent au sentiment du déclin par la fuite ; à ceux qui fuient à
   l’étranger ; à ceux qui fuient par le « panem et circences » que sont
   la télé et les jeux ; à ceux qui fuient dans les anti-dépresseurs dont
   nous sommes les plus grands consommateurs au monde - ce qui en dit long
   sur la souffrance des femmes et des hommes de ce pays… À tous ceux,
   enfin, qui se sont résignés à l’une ou l’autre forme de la dépression -
   nerveuse ou économique, je dis que l’exemple et le souvenir de Valmy
   nous donnent la leçon et nous montrent la voie.

   Car, déjà à l’époque, les mêmes élites, toujours prêtes à se vendre,
   pensaient que tout était joué. Que le simple citoyen-soldat se
   soumettrait à la puissance étrangère, à la démesure de ses moyens, à
   son continuel travail de sape et de propagande, comme elles-mêmes s’y
   étaient soumises… Mais c’était sans compter sur la capacité de
   résistance des petites gens, de ces braves gens qui constituent le
   peuple. Un peuple toujours exploité, un peuple toujours méprisé, un
   peuple toujours manipulé, un peuple toujours sacrifié et spolié… Mais
   un peuple qui sût toujours, au moment décisif, relever la tête, se
   libérer du joug, avec cet héroïsme modeste qui puise sa source à
   l’éternel bon sens, son énergie à l’aune d’une légitime et vivifiante
   colère… Car l’histoire nous apprend que c’est toujours le peuple,
   rebelle et laborieux, qui toujours, partout, de Gergovie à Verdun, de
   Bouvines à Strasbourg, sût, à l’ultime moment, trouver en lui la force
   de sauver le pays.

   Face à la menace et au défi, pas d’apathie, mais pas non plus de faux
   espoirs. Ces faux espoirs forcément déçus qui font parfois plus mal que
   le renoncement… Chacun aura remarqué que, face à la montée irrésistible
   de nos idées, face à une réalité qui vient chaque jour confirmer nos
   analyses, le Système, la bête à deux visages au nom étrange et
   inquiétant d’UMPS s’applique de plus en plus à nous singer. Ne pouvant
   plus continuer à nier l’évidence, ne pouvant plus longtemps défier la
   réalité qui fâche, les socio-libéraux de droite comme les
   libéro-sociaux de gauche feignent de rallier nos vues. Sans vergogne,
   après avoir dépensé trente ans durant leur énergie à combattre nos
   propositions et nos idées, eux qui portent la responsabilité terrible
   et criminelle de l’état de délabrement où gît notre pays, eux - tous
   agents du Système - voudraient nous faire croire qu’au moment des
   comptes, ils ont enfin vu la lumière ! Mais vous et moi ne sommes pas
   dupes ! Vous et moi savons bien que si ces girouettes me plagient
   aujourd’hui, c’est dans le seul et unique but de se maintenir encore un
   peu au pouvoir, afin de continuer à mener, en catimini, la même
   politique qu’hier et avant-hier !

   D’un côté Royal, ou le changement par le recours au féminin, et
   j’oserai dire, tant c’est visible sinon risible, le féminin pour tout
   changement… Un coup qu’on nous avait déjà fait avec la parité, cette
   fameuse parité qui devait, souvenez-vous, tout sauver, tout changer !
   De l’autre, Sarkozy la rupture, une rupture dans le ton assurément,
   mais dans le ton seulement… puisque d’effets d’annonce en reculades, de
   gesticulations en atermoiements, nous avons eu tout le loisir, depuis
   deux ans, de juger du bilan. Comme dit le nouveau proverbe arabe qui
   fait florès en banlieue : « le Kärcher passe et les chiens continuent
   d’aboyer ! » Fausse rupture, faux changement… Car derrière les plans
   médias et les discours gadgets, qu’en est-il des idées ?Pour Royal,
   c’est simple, des idées, il n’y en a pas ! Sur l’éducation, les
   sans-papiers…, elle se contente juste de dire le contraire de son rival
   médiatique. Et comme lui-même louvoie aussi beaucoup sur ces sujets, on
   est bien en peine de savoir où l’on va ! Valse hésitation… ces deux-là
   finalement s’enlacent dans une sorte de tango ! Numéro bien huilé du :
   « à toi, à moi », où, tour à tour, chacun incarne Guignol et le
   gendarme ! Peu d’idées et finalement peu de nouveauté chez Madame
   Royal, qui, ne l’oublions pas, s’est faite récemment madone des
   magazines people et des bobos pour mieux nous cacher qu’elle fait
   partie de cette vieille gauche - dite aujourd’hui « blairiste » - mais
   qui, chez nous, en France, avait déjà trahi, dés 1983, toutes ses
   promesses, et toutes vos espérances ! Une gauche qui a troqué le
   véritable espoir, la vraie générosité contre un habile plan média fait
   de baignade estivale, de poudre aux yeux et de poudre de perlimpinpin !
   Face à un tel vide maquillé par un sourire d’hôtesse, on en viendrait
   presque à se demander si tout ce cirque n’a pas été monté pour assurer
   l’intérim, nous donner le désir de l’austère et peu désirable Jospin,
   le Buster Keaton français. Si le phénomène Ségolène n’a pas finalement
   pour but de pousser des militants consternés à entonner l’air du
   « Jospin revient ». Mais quel que soit demain le candidat du PS,
   Ségolène ou Lionel, soyez assurés que derrière l’anti-sarkozisme
   tactique et systématique - de façade - vous aurez la même vision, la
   même politique atlantiste et mondialiste, comme le rappelle le vote des
   trois compères lors du référendum pour la Constitution européenne…Tous
   les trois pour le OUI et nous pour le NON qui fit 55 % des voix.

   Le sort des éléphants réglé, venons-en maintenant à Sarko l’américain,
   à ce candidat trop pressé qui déclare, sitôt à l’étranger, combien il
   ne se sent pas Français ! C’est quand même inquiétant pour celui qui
   aspire à devenir le premier d’entre eux ! À ceux qui penseraient,
   abusés et naïfs, que Sarkozy c’est du Le Pen « light », une sorte de Le
   Pen bourgeois, de Le Pen en cravate !, trompés par un style volontaire,
   un certain franc parler qui n’a de franc que le parlé…, je rappellerai
   ici que le candidat Sarkozy est très exactement tout le contraire de
   moi ! : champion du « oui » à la constitution euro-mondialiste quand je
   fus le champion du « non » national et républicain ; communautaire et
   clientéliste, divisant volontiers pour régner, allant jusqu’à aider
   l’islam le plus extrême à prendre pied sur notre sol pour mieux montrer
   les Maghrébins français du doigt, quand je suis patriote intransigeant
   et assimilationniste… Sarkozy enfin, valet de l’atlantisme et de
   l’Empire, quand je suis le défenseur des petites nations souveraines et
   des non alignés…

   Et tandis que la France continue de descendre et les Français de payer,
   avec, toujours aux affaires, ces mêmes ministres des fausses promesses
   et des faux semblants… Moi seul, Jean-Marie Le Pen, contre vents et
   marées, incarne la vraie rupture, le vrai changement, tandis que tous
   ces agents du Système, formés par le Système, payés par le Système,
   pour que dure le Système, s’appliquent à favoriser la même politique
   destructrice d’emplois français qui nous a tant pénalisés depuis 30 ans
   et qui - j’ose aussi le dire - leur a bien profité !... Moi seul,
   Jean-Marie Le Pen, parce que je suis un homme libre, parce que je suis
   indépendant des lobbies, des appareils et des puissances d’argent… moi
   seul suis ce candidat qui peut mener les réformes. Ces réformes
   salvatrices que les experts sérieux préconisent d’ailleurs de plus en
   plus nombreux, mais qui, curieusement, n’aboutissent jamais ! Je les
   appuierai sur la confiance et la volonté du peuple invité à se
   prononcer par référendum. Enfin, nous mettrons en œuvre la devise de la
   République Française : Du Peuple, par le Peuple, pour le Peuple.

   On ne peut évoquer la machine UMPS sans dire un mot - un mot pas plus -
   sur ses principaux rabatteurs et barons… À gauche, le joufflu
   Besançenot, révolutionnaire fonctionnaire, qui doit passer plus de
   temps à tracter dans les manifs qu’à distribuer son courrier, préposé
   au bac à sable des post-ados gauchistes, afin de les ramener, en
   douceur, au PS… À droite, le vicomte islamo-pourfendeur de Villiers,
   caricature sponsorisée de ce qu’il croit être Le Pen, là, pour tenter
   de diviser et rabattre les voix des nationaux trahis à Sarkozy. Ce qui
   fait finalement de lui le « Besançenot de l’UMP », en moins crédible et
   moins sérieux, c’est tout dire ! Enfin, au milieu, pour parachever le
   tableau, François Bayrou, préposé au report des voix centristes, ce
   fameux « mystère des voix centristes », dont la seule fonction fut
   toujours d’aller se vendre au plus offrant, un coup à droite, un coup à
   gauche selon le ballottage, et ce dans le seul but d’assurer à un parti
   inexistant un ou deux postes de ministres ! Une belle machine à vous
   rouler dans la farine, en marge de laquelle le président Chirac et son
   commis Villepin font quasiment figure de collégiens !

   Face à cette vaste coalition de forces apparemment antagonistes, mais
   travaillant toutes pour le Système, à la perpétuation du Système, à
   l’irréversibilité du Système, j’ose aussi affirmer que moi, et moi seul
   Jean-Marie Le Pen, incarne la démocratie ! Sans moi, il y a belle
   lurette - disons depuis la mort de Georges Marchais - que la politique
   française en serait réduite à cette mascarade à l’américaine, cette
   pantalonnade-spectacle faite d’alternance programmée - un coup toi, un
   coup moi - bonnet blanc, blanc bonnet, Bush ou Kerry, Sarkolène ou
   Ségozy, au service de la même politique… Une politique où la différence
   ne se fait plus que sur des broutilles, des nuances sociétales : Paris
   plage, mariage gay…, laissant sciemment dans l’ombre ce qui en
   constitue la substance même, à savoir la défense des valeurs
   ancestrales d’un peuple, et le plus juste partage du travail et des
   richesses ! Bref, sans le grain de sable Le Pen qui fait grincer les
   rouages du Système, et qui compte bien parvenir à le briser, c’en
   serait bien fini de l’ « exception française » ! Alors quand tous les
   autres n’ont finalement plus pour stratégie que la peur : vous faire
   peur de Jean-Marie Le Pen pour vous éloigner d’un vote qui vous
   démange… Comme ils ont essayé de vous faire peur pour tenter de vous
   empêcher aussi de voter « non » à la constitution européenne, allant
   même jusqu’à prédire - menacer même - que si vous votiez mal ce
   jour-là, ce serait la disette, la famine, le retour à la chaîne unique
   et à la télé en noir et blanc… !

   Moi, Jean-Marie Le Pen, justement parce que j’incarne le vrai
   changement, la vraie rupture, je vous appelle à embarquer avec moi pour
   le Grand large, pour un nouveau chapitre de l’Histoire de France. Car
   je vous le dis, en vérité, nous avons tout à gagner et qu’avons-nous à
   perdre ? Ces emplois qui fuient chaque jour un peu plus notre
   territoire ? Ces retraites que nous ne toucherons pas ? Nos services
   publics délabrés ? L’éducation de nos enfants volontairement sabotée
   pour réduire ces futurs citoyens à l’état de consommateurs ? La
   sécurité à laquelle nous n’avons plus droit, détruite par les
   communautarismes, l’immigration sauvage qui touche les plus humbles,
   les plus démunis, les plus isolés ? Les prélèvements qui augmentent, et
   avec eux la pauvreté ? Ces maisons si chères qu’elles ne sont plus
   accessibles qu’aux millionnaires et aux étrangers ? Nos paysages, nos
   terroirs saccagés, dénaturés par la spéculation et la surproduction
   délirante, ne laissant plus au petit peuple que les banlieues sordides
   où la guerre civile est délibérément encouragée ?...

   Vision terrible, mais tristement réelle de notre pauvre France où la
   Liberté, l’Égalité, la Fraternité désertent chaque jour un peu plus
   notre sol et nos vies, au point que nous, Français de souche ancienne
   ou récente, sommes devenus des étrangers inquiets dans notre propre
   pays ! Alors, sur ces terres glorieuses de Valmy, moi, Jean-Marie Le
   Pen, je vous appelle, vous tous qui aimez la France, à vous réunir
   autour de ma candidature. Oui vous tous : paysans, artisans,
   commerçants, employés, étudiants, chômeurs, ouvriers et entrepreneurs,
   artistes et savants. Et vous aussi, Français d’origine étrangère, je
   vous invite à nous rejoindre. Vous que nous avions si bien su assimiler
   par le passé, quand notre beau pays suscitait désir et respect, avant
   que les ravages de mai 68 n’aient répandu partout la haine de ce qui
   est français, la détestation de l’autre et de soi. Oui, vous aussi
   Français d’origine étrangère, je vous appelle à communier sur nos
   valeurs, dans la mesure où vous respectez nos coutumes et nos lois,
   dans la mesure où vous n’aspirez qu’à vous élever dans ce pays par le
   travail, nous sommes prêts, comme nous le fîmes toujours par le passé,
   à vous fondre dans le creuset national et républicain, avec les mêmes
   droits, mais aussi les mêmes devoirs. Il y eut un Platini, il y a eu un
   Zidane… pourquoi ce grand dessein ne serait plus possible demain ?

   Oui tous, non pas Français de souche ou de papier mais Français de cœur
   et d’esprit, nous pouvons constituer demain, dans un grand élan d’union
   nationale, cette armée hétéroclite des soldats de Valmy rassemblée
   autour d’une même idée - de cette France, qui est d’abord une idée -,
   celle de la République, une et indivisible, fière de son histoire et
   assimilatrice, respectueuse de la liberté et soucieuse des humbles, et
   plus que tout éprise de justice et d’égalité, celle de la République,
   selon notre Constitution : laïque, démocratique et sociale. Oui, tous
   unis, gaulois, céfrans, ouvriers et entrepreneurs, paysans, pêcheurs et
   poètes, qui veulent apporter à la France leur courage et leur énergie
   quand d’autres - Français d’ici ou d’ailleurs, souvent d’ici
   d’ailleurs ! - ne pensent plus qu’à brader le pays, à liquider nos
   traditions et nos valeurs, à profiter d’elle sans plus rien lui rendre
   en retour !

   Mes chers compatriotes, mes chers concitoyens, à la pensée du combat
   qui nous attend, je me sens rajeunir, je n’ai même jamais été aussi
   jeune ! Moi, l’homme dont toute la vie a été forgée aux défis et à la
   lutte, qui suis né et qui n’ait vécu que pour cette lutte et ce défi !
   Moi qui suis des vôtres, né du peuple et ma vie durant, resté au
   service du peuple, quel qu’en soit le prix, c’est confiant et serein
   que je vous appelle à cette pacifique et décisive bataille. C’est
   confiant et serein que je vous convie à ce rendez-vous historique qui
   permettra, qui sait, au Goethe de demain de proclamer une fois encore :
   « De ce lieu et de ce jour date une nouvelle époque de l’histoire du
   monde. » Tous ensemble, dans sept mois, avec moi et le Front National.

   Vive la Nation Française !
   Vive la République Française !
   Vive le Peuple Français !
   Vive la France !

Notes

   [1] Ce discours a été prononcé par Jean Marie Le Pen en ouverture de la
   campagne présidentielle de 2007. Sous l’impulsion d’Alain Soral, qui en
   est la principale plume, et qui a rejoint son équipe de campagne
   quelques mois auparavant, celui ci utilise le symbole de la bataille de
   Valmy, où l’armée du peuple français a défait les armées coalisées des
   Empires Prusse et Autrichien, au cri de « Vive la nation ! », afin de
   tendre la main aux français de toutes origines. Une déclaration de
   réconciliation nationale, qui est en quelque sorte un prémisse à
   Égalité et Réconciliation. Malgré notre rupture avec le Front National
   (où cette ligne est minoritaire), nous restons très attachés à ce
   discours, qui a été la source de beaucoup d’espoir pour nombre d’entre
   nous.
     * VK
     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * Google Plus
     * email

   Cet article a été vu 80310 fois
   Popularité : 1
   Commentaires : 6
   Article suivant
   Du communisme au nationalisme


   Livres de Alain Soral (16)
     * ► Dialogues désaccordés Blanche 2013
     * ► Comprendre l’Empire Blanche 2011
     * ► Chute ! Blanche 2009
     * ► Sociologie du dragueur Blanche 2007
     * ► Misères du désir Blanche 2004
     * ► Abécédaires de la bêtise ambiante Blanche 2002
     * ► Vers la féminisation ? Blanche 1999
     * ► Les Mouvements de mode expliqués aux parents Robert Laffont 1992
     * ► La Vie d’un vaurien Kontre Kulture
     * ► Anthologie Kontre Kulture
     * ► Chroniques d’avant-guerre Kontre Kulture / Blanche
     * ► La Création de mode Kontre Kulture
     * ► Yacht People, tome 2 Kontre Kulture
     * ► Yacht People, tome 1 Kontre Kulture
     * ► Chroniques d’avant-guerre (livre audio) Kontre Kulture / Blanche
     * ► Comprendre l’Empire

   Vidéos de Alain Soral (415)
     * ► Conseils de lecture avec Alain Soral et Pierre de Brague 3
       juillet
     * ► Les 1001 vies d’Alain Soral – Partie 3 30 juin
     * ► Les 1001 vies d’Alain Soral – Partie 2 24 juin
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Hors-série 17 juin
     * ► Pédocriminalité : réseaux et code pénal – Conférence d’Alain
       Soral et Damien Viguier à Mulhouse 17 mai
     * ► Brexit, Trump, Gilets jaunes : la révolte des nations ? –
       Conférence d’Alain Soral et Youssef Hindi à Grenoble 6 mai

   Articles de Alain Soral (331)
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Épisode 9 24 avril
     * ► Alain Soral en prison ?! 16 avril
     * ► Conseils de lecture avec Alain Soral et Pierre de Brague 20 mars
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Épisode 8 6 février
     * ► Alain Soral – Gilets jaunes : analyse et synthèse 5 février
     * ► Gilets jaunes, la révolution qui vient – Grande réunion publique
       avec Alain Soral, Hervé Ryssen, Jérôme Bourbon et Yvan Benedetti 30
       janvier

   Commenter dans le forum des adhérents
   Article ancien.
   Les commentaires sont désactivés
   Alerter

6 Commentaires

   AVERTISSEMENT !
   Eu égard au climat délétère actuel, nous ne validerons plus aucun
   commentaire ne respectant pas de manière stricte la charte E&R :
   - Aucun message à caractère raciste ou contrevenant à la loi
   - Aucun appel à la violence ou à la haine, ni d'insultes
   - Commentaire rédigé en bon français et sans fautes d'orthographe
   Quoi qu'il advienne, les modérateurs n'auront en aucune manière à
   justifier leurs décisions.
   Tous les commentaires appartiennent à leurs auteurs respectifs et ne
   sauraient engager la responsabilité de l'association Egalité &
   Réconciliation ou ses représentants.
     * #7921
       le 04/04/2011 par karimbaud
       Discours de Valmy
       un très beau discours dense et passionné !...on sait ce qu’il en
       fut de l’élection, c’est pourquoi il garde plus que jamais
       peut-être, une vibrante actualité !

          + #9347
            le 14/04/2011 par gangan
            Discours de Valmy
            Seul souci, la bataille de valmy est un mythe il n’y a jamais
            eu de combat ! quelques tires d’artilleries c’est tout.
            Fabriquer par la république... Vive la Nation quand même !
            Vive la France et le Roy.
     * #15953
       le 19/05/2011 par Inconnu
       Discours de Valmy
       Bonjour,
       Je voudrais simplement signaler une faute d’orthographe au 9ème
       paragraphe (celui commençant par "Sur l’issue de") à la 4ème
       ligne : il faudrait remplacer "au combien "par "ô combien".
       De même au 13ème paragraphe (commençant par "Car, déjà à l’époque")
       aux lignes 6 et 9 : il faudrait remplacer "sût" par "sut".
       Au 16ème paragraphe (commençant par "Le sort des éléphants réglé")
       à la ligne 5 : remplacer "parlé " par parler.
       Au 17ème paragraphe ("Et tandis que la France"...) : remplacer
       "faux semblants" par "faux-semblants".
       Avant-dernier paragraphe, 3ème ligne : remplacer "ait" par "ai".
       Libre à vous de corriger. Merci pour la lecture, bonne
       continuation.
     * #53666
       le 13/10/2011 par Marion
       Discours de Valmy
       "République, une et indivisible, fière de son histoire et
       assimilatrice, respectueuse de la liberté et soucieuse des humbles,
       et plus que tout éprise de justice et d’égalité... laïque,
       démocratique et sociale. Oui, tous unis, gaulois, céfrans, ouvriers
       et entrepreneurs, paysans, pêcheurs et poètes, qui veulent apporter
       à la France leur courage et leur énergie quand d’autres - Français
       d’ici ou d’ailleurs, souvent d’ici d’ailleurs ! - ne pensent plus
       qu’à brader le pays, à liquider nos traditions et nos valeurs, à
       profiter d’elle sans plus rien lui rendre en retour !"
       J’en ai les larmes aux yeux.
       M.
     * #60006
       le 01/11/2011 par Ruzic Etienne
       Discours de Valmy
       L’hagiographie de la bataille, ou plutôt la "canonnade", de Valmy
       illustre jusqu’à la caricature comment tout Pouvoir peut travestir
       un évènement, lui attribuer un symbolisme auquel il est étranger,
       masquer ses causes réelles, dans le but unique de fédérer les
       Masses dans son seul intérêt.
       Que nous dit l’Histoire officielle ? La Nation en armes, le Peuple
       libre, se sont levés pour défendre la République en danger face à
       l’invasion étrangère. Une troupe de moins de 20.000 hommes, en
       haillons, inexpérimentés, mis donc en déroute 10.000 soldats
       professionnels Prussiens, la meilleure armée d’Europe (c’est-à-dire
       du monde) commandée par des Hobereaux avec à leur tête le Duc de
       Brunswick.
       Qu’en fut-il réellement ? Le Duc, Franc-maçon, était submergé de
       dettes. Quelques jours avant la bataille de Valmy, le garde-meuble
       (coffre-fort renfermant les plus grande richesse de la Royauté) fût
       pillé par les Révolutionnaires. Après la bataille, le Duc pût
       miraculeusement apurer toutes ses énormes dettes. On retrouvera
       d’ailleurs, lors de l’ouverture de sa succession, le diadème du Roi
       de France, plus belle pierre de la couronne royale, que l’on
       croyait disparue pendant la Révolution.
       Voilà qui explique comment, après quelques heures de "canonnade",
       et après moins de 200 morts dans les deux camps, la meilleure armée
       de monde fit retraite face à des civils en guenilles, mal armés, et
       commandés par des officiers révolutionnaire, commissaires
       politiques inaptes au commandement militaire.

          + #60047
            le 01/11/2011 par OV
            Discours de Valmy
            Pour Valmy c’est certain qu’il n’y a pas eu véritable combat
            mais quant à la suite ces hommes inexpérimentés et en haillons
            vont bel et bien mettre des roustes mémorables à toutes les
            meilleurs armées d’Europe, prussiens inclus.


   Signaler un problème  -  Alerter [alerter.png]  -  Site réalisé avec
   SPIP
   ok

   #Syndiquer Egalité et Réconciliation

   [logo_er_mobiles.png]
       [vk_icon.png] [twitter_icon.png] [tg_icon.png]
   Afficher la version bureau

   X
     * Accueil
     * Vidéos
     * E&R et Partenaires
     * Décryptages
     * Actualités
     * Financements participatifs
     * Livres
     * Agenda
     * Organigramme
     * Alain Soral
     * => Derniers articles publiés
     * Adhérer
     * Faire un don
     * Afficher la version bureau

   [go-up.png]
     * [logo_er_menu.png]
          + Qui sommes nous ?
          + Charte E&R
          + Alain Soral - président E&R
          + Textes essentiels
          + Nous contacter
          + Articles qui ont fait la Une du site
          + Adapter le site aux mobiles
     * Espace E&R
          + Organigramme
          + Sections locales
          + Informations
          + ER Presse
          + Evènements
          + ERFM
          + Archives E&R
          + Agenda E&R
     * Revue de presse
          + Historique
          + 2007
          + 2008
          + 2009
          + 2010
          + 2011
          + 2012
          + 2013
          + 2014
          + 2015
          + 2016
          + 2017
          + 2018
          + 2019
     * Livres
     * Vidéos
          + Espace E&R
          + DVD - VOD
          + Revue de presse
          + Alain Soral
     * Soutenez-nous
          + Adhérer à E&R
          + Faire un don
     * Contact
     * Forum
     * Atelier
     * Boutique
     * [social-vk.png]
     * [social-tw.png]
     * [social-yt.png]
     * [social-tg.png]

   [responsive_no.png]
   Submit Rechercher

Soutenez-nous !

Nous rejoindre

   Adhérer à E&R

Faire un don

   Ponctuel
   Mensuel
   5€
   10€
   20€
   50€
   Autre
   ____________________
   [pictopaie.png]
   Continuer >
   Et maintenant avec Bitcoin !
   Egalité et Réconciliation
   https://www.egaliteetreconciliation.fr/

   Espace E&R > Informations > Textes essentiels

   Voulez-vous en savoir plus ?
   [livres_marge.png]
   Vingt derniers articles
   A A A
   imprimer

Du communisme au nationalisme

Itinéraire d’un intellectuel français

   VK Twitter Facebook Pinterest Google Plus email
     * Publié le : vendredi 2 mars 2007
     * Auteur(s) : Alain Soral
     * Mots-clés : Nationalisme; Politique
     * Commentaires : 4
     * Nombre de vues : 54 440
     *
       ( ) ( ) ( ) (*) ( )
       Voter 159 votes

   (Allocution prononcée à Vénissieux, le 2 mars 2007 [1])

   Il faut toujours commencer par le commencement…

   Je suis un déclassé, fils de notaire, né en province et monté à Paris
   en famille au début des années 60.
   Mon père ayant fait de mauvaises affaires, j’ai passé mon enfance dans
   une cité-dortoir pour ouvriers de chez Renault, comme il en fleurissait
   tant à l’époque.
   C’était le gaullisme, les Trente Glorieuses… Ambiance populaire,
   républicaine et saine : la banlieue idéale...

   À la 6^e, mon père, sans argent, mais qui n’avait pas oublié ses
   origines, a tenu à me sortir de la communale de banlieue pour que je me
   frotte au grand monde.
   Je me suis donc retrouvé du jour au lendemain à Stan, collège
   catholique de renom, dans un univers que je ne connaissais pas, entre
   le marquis de Saluces et l’abbé Béguin…
   Je faisais tous les jours Meudon-la-Forêt, Montparnasse à vélo !

   Le choc fut rude mais instructif.

   Je suis donc un atypique, fils de bourgeois déclassé, ayant passé son
   enfance au milieu des communistes dans une cité-dortoir, mais allant au
   collège Stanislas, soliste soprane dans la chorale, qui chante à Notre
   Dame devant le cardinal Marty !

   À l’adolescence, mon père ruiné quitte Paris, je me retrouve à Grenoble
   au début des années 70, ville pilote d’extrême gauche, où je fais
   l’apprentissage de la culture psychédélique, dominante chez les jeunes
   en rupture de ban de l’époque : musique pop, communautés, drogues…

   À mes 18 ans, mon père fuit la justice en quittant la France, et je
   monte à Paris où je vis seul dans la plus complète marginalité, vivant
   de chantiers de déco, de brocante… Dur mais formateur apprentissage de
   la survie.

   Nous sommes en 76, c’est le mouvement punk, mouvement de révolte à la
   fois anti-bourgeois et anti-baba cool dans lequel je me retrouve
   complètement.

   Me voilà donc jeune adulte précaire, à la personnalité formée par mes
   origines et mon vécu : moyen bourgeois sans un sou, attaché à la
   culture et aux livres de par mon origine de classe, mais révolté et
   attiré par tout ce qui est contestataire et critique, de par mon vécu
   de déclassé. Dans un monde culturel entièrement sous contrôle de la
   gauche, je trouve mes repères dans une culture d’ultra-gauche, à la
   fois très anti-droite mais aussi très anti-gauche molle : ni Giscard ni
   Mitterrand… Plutôt de sensibilité « autonome », comme la plupart des
   marginaux que je croise dans les squats et autres lieux alternatifs qui
   me permettent de survivre et d’échapper au salariat.

   Une constante dans cette sensibilité : sans que je sache bien pourquoi,
   j’ai toujours été un fervent patriote. Patriotisme qui s’ajoute chez
   moi à ma passion pour le sport. Sport qui est le dernier endroit où il
   est permis de vibrer pour la nation, l’équipe nationale, sans être
   suspecté d’être d’extrême droite (sujet à méditer).

   Mon virage vers le communisme et le PCF sera dû à deux facteurs :
   -  Un, ma rencontre avec le monde, répugnant pour moi, de l’entreprise
   du tertiaire quand je m’essaierai, toujours pour survivre, au
   journalisme et à la publicité.
   -  Deux, ma découverte du mensonge trotskiste : monde de bourgeois, le
   plus souvent cosmopolites, ayant la haine du populo français et
   n’aspirant qu’à prendre la place de la bourgeoisie de droite catholique
   pour exercer le pouvoir à sa place, via l’idéologie du métissage et la
   psychanalyse, là où celle-ci régnait par l’enracinement et le
   catholicisme.

   Je précise que, dès cette époque, je préfère encore un facho à un
   gauchiste – terme synonyme de trotskiste pour qui connaît bien ce
   milieu – et que ce que je reproche au facho, que je croise en allant
   draguer l’étudiante en droit du côté de la fac d’Assas, ce n’est pas sa
   radicalité révolutionnaire, mais le fait que son origine bourgeoise le
   poussera inéluctablement à rallier l’UDF ou le RPR (aujourd’hui UMP),
   une fois son diplôme en poche, comme les Madelin et autres Devedjian…

   Mon entrée au PCF, qui comme son nom l’indique est le Parti Communiste
   FRANÇAIS, en pleine époque néo-libérale reagano-thatchérienne, est donc
   motivée à la fois par solidarité avec le travailleur français contre la
   bourgeoisie exploiteuse - d’ailleurs beaucoup moins patriote que le
   prolo de base -, mais aussi par haine du trotsko-gauchiste, qu’il soit
   LCR ou rallié au PS et à sa « culture de gouvernement ». Haine que le
   trotskiste me rend bien, lui qui me traite de « stalinien » (viendra
   ensuite après le reniement complet de Libé, le terme facho de
   gauche !).
   Pour vous faire ressentir l’ambiance : je crée d’ailleurs, fin 80, un
   « collectif des travailleurs des médias », nommé « cellule Ramon
   Mercader » dont le symbole est deux piolets croisés !
   Avec ce collectif, qui publie le petit bulletin « La lettre écarlate »,
   nous faisons campagne pour le « non » à Maastricht… Une campagne pour
   le non où PCF et FN se retrouvent dans le même camp…

   Mon éloignement du PCF, au milieu des années 90, sera lui aussi motivé
   par deux facteurs :
   -  L’un de fond : nous assistons à la déliquescence d’un parti marxiste
   qui, en pleine époque néo-libérale où l’anti-libéralisme de parti est
   plus que jamais justifié, a renoncé à tous ses fondamentaux, allant
   jusqu’à coopter l’idiote arriviste et pseudo féministe Clémentine
   Autain. Un PCF qui choisit de sacrifier sa base pour sauver l’appareil
   et qui ne sera plus, à partir de cette époque, qu’une roue de secours
   du Parti socialiste contre accords aux élections locales, pour sauver
   quelques privilèges : groupe parlementaire, mairies… Une dégringolade
   dans la honte et le déshonneur dont le nadir sera la fête Prada place
   du colonel Fabien et l’engagement du décono-mondain Frédéric Beigbeder
   pour la présidentielle de 2002.
   -  L’autre facteur sera plus accidentel : ce sera la publication, en 93
   je crois, par Jean-Paul Cruse, membre comme moi du « collectif des
   travailleurs des médias », du texte « Vers un Front national » dans
   L’Idiot International (que nous contrôlions à l’époque via notre
   collectif). Texte qui, tout en faisant référence au Front national du
   Comité National de la Résistance - qui réussit pendant la guerre à
   faire l’union sacrée des gaullistes et des communistes contre l’ennemi
   commun - lançait ouvertement l’idée d’un rapprochement du PCF avec cet
   autre parti du peuple, qui prenait lui-même un tournant très
   anti-maastrichtien, le Front national de Jean-Marie Le Pen…
   Un retour du PCF à ses origines populaires, plutôt que de devenir
   chaque jour un peu plus le valet des libéraux du PS.
   Ce texte nous valut la mise au ban du Parti, le lâchage de Jean-Edern
   Hallier - pas très courageux sur ce coup-là, paix à sa mémoire !-, et
   d’être étiquetés « rouge-bruns » par Libération, Le Monde et le Canard
   Enchaîné, trois canards sociaux-démocrates trop contents de se
   débarrasser de virulents critiques de gauche montrant du doigt leur
   droitisation (la vraie, celle de l’argent).

   Au milieu des années 90, je me retrouve donc dans la nature, affublé de
   l’étiquette « rouge-brun », toujours patriote, toujours marxiste,
   toujours anti-trotskiste… avec pour seule satisfaction politique de me
   réjouir en douce de la montée de Le Pen, puisque nous avions
   pronostiqué que cette évolution du PCF lui vaudrait la désertion de son
   électorat populaire vers le mouvement frontiste, ce qui ne manqua pas
   d’arriver ; ce qui est parfaitement justifié et moral !
   Le PCF de Marie-Georges Buffet, affublé de Clémentine Autain et autres
   tartes molles, ne pèse plus aujourd’hui que 3 % de l’électorat,
   derrière LO et la LCR, tandis que le FN du Le Pen de Valmy pèse autour
   de 20 %, soit les pourcentages exactement inverses de ceux des années
   70…

   Je passe sur l’épisode de mon mariage, de mon repli sur la ville de
   Bayonne où je mûris mes idées, continue le travail de prospective et de
   synthèse en vivotant du journalisme sous pseudo au magazine 20 ans,
   avec petit passage par le cinéma et même le RMI… Autant d’expériences
   souvent pénibles mais formatrices.

   Mon retour à la politique, début 2000, se fera encore par deux voies :
   -  Un, l’irruption du nouveau Chevènement, très national-républicain,
   qui rompt ouvertement avec un PS, lui mûr pour le blairisme.
   -  Deux, la sortie en 2002 de mon pamphlet Jusqu’où va-t-on descendre ?
   qui fait le bilan de 30 ans de trahison de tous les fondamentaux de
   gauche et où je prends ouvertement le parti du national-populisme
   contre le libéralisme libertaire.
   Livre prophétique qui connaîtra un grand retentissement, et un
   appréciable succès de librairie pour mes finances en berne, puisqu’il
   coïncidera avec l’électrochoc du 21 avril, et la présence au deuxième
   tour de l’élection présidentielle du candidat national, Jean-Marie Le
   Pen.

   C’est lors de cette élection à deux tours que se produira non pas ma
   conversion, mais mon passage logique du PCF au FN, puisque celui-ci
   correspond, comme cette allocution a pour but de le démontrer, à une
   constante dans les convictions et les engagements qui ont toujours été
   les miens, à savoir : la défense, par tous les moyens, du peuple de
   France, des braves gens et des petites gens qui le portent à bout de
   bras…
   D’abord désireux de voter Chevènement au premier tour, je réalise assez
   vite qu’il n’a ni les épaules, ni la liberté nécessaires pour aller au
   bout de ses convictions et qu’il rabattra pour Jospin au second tour
   (intuition confirmée ces derniers temps par son ralliement à Ségolène
   pour dix places aux législatives). Pour la première fois, je décide de
   voter Le Pen, et j’appelle mes anciens camarades communistes, qui n’ont
   pas renoncé à leurs convictions anti-Système, à pratiquer comme moi ce
   « vote révolutionnaire ».
   Les résultats du premier tour me donnent raison et me redonnent
   espoir ; un espoir vite recouvert par le dégoût que m’inspire la
   campagne totalitaire de l’entre-deux-tours, campagne ignominieuse qui
   achève de me persuader que nous ne sommes plus en démocratie, et que le
   fascisme n’est décidément plus dans le camp qu’on croit !

   Après avoir voté Le Pen au premier tour, par stratégie révolutionnaire,
   je vote donc aussi Le Pen au second par esprit de résistance… Ce qui
   fait de moi, le communiste qui n’avait jamais voté aux élections
   présidentielles par cohérence révolutionnaire, un type qui n’aura voté
   que deux fois aux présidentielles dans sa vie citoyenne, et deux fois
   pour Jean-Marie Le Pen !

   Ces élections passées, qui marquent un virage dans l’histoire politique
   française, je repars écrire. Plusieurs livres sortirons entre 2002 et
   2006 que vous connaissez ou que je vous invite à lire : Socrate à
   Saint-Tropez, Misères du désir, Vers la Féminisation ?, Chute !...
   Livres qui parlent beaucoup de la destruction de la France par le
   communautarisme et le libéralisme.

   En 2005, je vote bien sûr contre la ratification de la constitution
   européenne par référendum, après avoir pronostiqué la victoire du Non à
   56 %. Là encore, le FN et le PCF sont ensemble dans le camp qui
   s’oppose au libre-échangisme intégral et à ses destructions…
   Il me paraît clair que, depuis la ratification du traité de Maastricht,
   l’ennemi est le capitalisme financier mondialiste, dont l’Europe est le
   cheval de Troie.
   Il me paraît tout aussi clair que le peuple de France l’a
   majoritairement compris. Il me paraît clair aussi que le seul homme
   politique qui peut combattre ce système ne peut être qu’un
   nationaliste, indépendant du monde de la finance, de la politique
   institutionnelle et des médias, et que ce seul homme politique au côté
   duquel il faut combattre est, aujourd’hui en France, quel que soit son
   passé et le mien, Jean-Marie Le Pen.

   Ayant l’habitude, en bon léniniste, de toujours allier théorie et
   pratique, et ayant souvent la chance, dans ma vie, de rencontrer les
   bonnes personnes au bon moment, je suis mis en relation directe avec Le
   Pen lors d’un dîner informel, alors que je guerroie, au côté du comique
   antisioniste Dieudonné, contre un certain communautarisme très actif et
   persécuteur…Du coup, certains prétendront même que ce serait moi qui
   aurais fait se rencontrer les deux hommes !

   Pour revenir à ma rencontre avec Le Pen, je suis immédiatement séduit
   par le bonhomme, son humanité, sa drôlerie… traits de caractères qu’il
   me semble, nous avons en commun et, après quelques échanges, je décide
   de rallier son comité de campagne où je côtoie sa fille Marine.

   La suite vous la connaissez, ce sera le discours de Valmy, mon « coming
   out » dans les médias afin de montrer à ceux qui pensaient
   m’ « outer », pour me faire tort, que j’assume ; et ma situation
   amusante - et coûteuse (c’est ça le luxe) - de seul écrivain et
   intellectuel de renom ayant rallié la campagne du candidat Le Pen,
   quand tant d’autres intellectuels, réputés de gauche, ont rejoint, soit
   Ségolène, soit, plus étrange encore, un certain Nicolas Sarkozy,
   libre-échangiste et atlantiste, sans doute pour des questions inavouées
   de politique étrangère !

   Je terminerai cette allocution en vous parlant d’avenir, en vous
   annonçant notamment la création de l’association Égalité &
   Réconciliation, dont je prends la présidence. Association
   « nationaliste de gauche » prônant la réconciliation nationale, et se
   donnant pour but - ce but qui est le mien depuis quinze ans- de créer
   l’union sacrée de la gauche patriote et de la droite anti-financière,
   afin d’atteindre le pourcentage électoral qui permettra au peuple de
   France de reprendre le pouvoir par les urnes et le contrôle de son
   destin.

   Je vous remercie d’avoir écouté cette brève allocution qui retrace,
   dans ses grandes lignes, le parcours d’un intellectuel français, du
   communisme au nationalisme, sans nullement se renier, et j’attends vos
   questions…

   Alain SORAL

Notes

   [1] Cette allocution s’inscrit dans le cadre d’une tentative visant à
   peser sur la ligne du Front national, afin d’y insuffler une doctrine
   de réconciliation nationale, qui sera plus tard illustrée brillamment
   par la formule « Gauche du Travail, Droite des Valeurs ». Aujourd’hui
   E&R, conscient de la compromission inhérente à la politique
   politicienne, a préféré prendre ses distances avec la pratique
   électoraliste pour peser plus efficacement sur les consciences et les
   idées . À lire à ce propos : http://www.egaliteetreconciliation....
     * VK
     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * Google Plus
     * email

   Cet article a été vu 54440 fois
   Popularité : 1
   Commentaires : 4
   Article précédent
   Discours de Valmy Article suivant
   Quelle alternative au monde bourgeois ?


   Livres de Alain Soral (16)
     * ► Dialogues désaccordés Blanche 2013
     * ► Comprendre l’Empire Blanche 2011
     * ► Chute ! Blanche 2009
     * ► Sociologie du dragueur Blanche 2007
     * ► Misères du désir Blanche 2004
     * ► Abécédaires de la bêtise ambiante Blanche 2002
     * ► Vers la féminisation ? Blanche 1999
     * ► Les Mouvements de mode expliqués aux parents Robert Laffont 1992
     * ► La Vie d’un vaurien Kontre Kulture
     * ► Anthologie Kontre Kulture
     * ► Chroniques d’avant-guerre Kontre Kulture / Blanche
     * ► La Création de mode Kontre Kulture
     * ► Yacht People, tome 2 Kontre Kulture
     * ► Yacht People, tome 1 Kontre Kulture
     * ► Chroniques d’avant-guerre (livre audio) Kontre Kulture / Blanche
     * ► Comprendre l’Empire

   Vidéos de Alain Soral (415)
     * ► Conseils de lecture avec Alain Soral et Pierre de Brague 3
       juillet
     * ► Les 1001 vies d’Alain Soral – Partie 3 30 juin
     * ► Les 1001 vies d’Alain Soral – Partie 2 24 juin
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Hors-série 17 juin
     * ► Pédocriminalité : réseaux et code pénal – Conférence d’Alain
       Soral et Damien Viguier à Mulhouse 17 mai
     * ► Brexit, Trump, Gilets jaunes : la révolte des nations ? –
       Conférence d’Alain Soral et Youssef Hindi à Grenoble 6 mai

   Articles de Alain Soral (331)
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Épisode 9 24 avril
     * ► Alain Soral en prison ?! 16 avril
     * ► Conseils de lecture avec Alain Soral et Pierre de Brague 20 mars
     * ► Soral a (presque toujours) raison – Épisode 8 6 février
     * ► Alain Soral – Gilets jaunes : analyse et synthèse 5 février
     * ► Gilets jaunes, la révolution qui vient – Grande réunion publique
       avec Alain Soral, Hervé Ryssen, Jérôme Bourbon et Yvan Benedetti 30
       janvier

   Commenter dans le forum des adhérents
   Article ancien.
   Les commentaires sont désactivés
   Alerter

4 Commentaires

   AVERTISSEMENT !
   Eu égard au climat délétère actuel, nous ne validerons plus aucun
   commentaire ne respectant pas de manière stricte la charte E&R :
   - Aucun message à caractère raciste ou contrevenant à la loi
   - Aucun appel à la violence ou à la haine, ni d'insultes
   - Commentaire rédigé en bon français et sans fautes d'orthographe
   Quoi qu'il advienne, les modérateurs n'auront en aucune manière à
   justifier leurs décisions.
   Tous les commentaires appartiennent à leurs auteurs respectifs et ne
   sauraient engager la responsabilité de l'association Egalité &
   Réconciliation ou ses représentants.
     * #3815
       le 24/02/2011 par michel gréal
       Du communisme au nationalisme
       Je suis persuadé que ce texte pourrait servir d’introduction à une
       prochaine réimpression (ou réédition) de "Comprendre l’Empire".
       Les gens (dont je fais partie) aiment bien savoir, et c’est
       légitime, qui est vraiment l’auteur du livre avec lequel ils vont
       passer un certain nombre d’heures. Le connaître un peu mieux, je
       veux dire, au-delà de l’écume médiatique déformante. On croit
       toujours connaître les gens mais on se trompe dans presque tous les
       cas. Quelques informations de première main seront les bienvenues,
       surtout pour les lecteurs qui ne connaissent pas encore Alain
       Soral. Car il est évident que des personnes vont ou sont déjà en
       train de le découvrir grâce à CLE (Comprendre L’Empire)...
       Voilà une petite suggestion en passant. Inspiration ou stupidité, à
       vous de choisir.

          + #74956
            le 13/12/2011 par bobforrester
            Du communisme au nationalisme
            Bizarre cette absence de données entre l’entrée à Stanislas et
            1976 . Il était au Cambodge ? LOL
     * #78099
       le 24/12/2011 par Felibre d’Auvernho
       Du communisme au nationalisme
       J’aime la cohérence de cette courte biographie.
       J’ai fait un parcours très différent pour arriver moi aussi à "la
       gauche du travail et la droite des valeurs".
       Trotskyste à l’adolescence (on ne peut pas être communiste quand le
       premier événement politique auquel on assiste dans sa vie est
       l’invasion de la Tchécoslovaquie) par illusion d’une possibilité de
       communisme démocratique j’ai voté FN aux européennes où il a fait
       dix pour cent uniquement parce que Georges Marchais revendiquaient
       les abstentions comme des votes communistes !
       Je n’ai pas voté Le Pen au premier tour en 2002, mais je l’ai fait
       au second, effrayé par la véritable campagne hitléro-soviétique
       dans les média.
       Je suis aussi fondamentalement anti-chiraquien, ce qui m’avait
       amené en 1995 à voter Balladur, puis Jospin.
       En 2002 Chevènement qui était très haut dans les sondages à un
       moment, a sabordé sa candidature en l’ancrant à gauche. Pensez
       qu’auparavant même De Villiers était prêt à se rallier à lui !
       J’ai toujours un malaise avec ce courant Marine Le Pen - Mélenchon
       parce qu’ils aiment une France abstraite, sans langues régionales,
       bref sans Gaulois.
       Mélenchon est un pied-noir et Marine Le Pen est la fille d’un
       nostalgique de l’Empire. Ils ont une vision abstraite de la
       Métropole.
       Mais je me retrouve pleinement dans cette idée que la nation est le
       cadre indispensable.
       Nous de la France d’en bas qui nous levons très tôt pour aller
       travailler très loin de chez nous (à cause des loyers trop chers et
       d’une loi socialiste à effet pervers qui interdit de payer plus du
       tiers de ses revenus pour se loger) pour des salaires de misère,
       nous n’avons que la nation pour nous protéger.
       NON A L’EUROPE BOCHE !
     * #107759
       le 24/02/2012 par vostikov
       Du communisme au nationalisme
       le chemin emprunté par Alain Soral est , je crois celui de beaucoup
       de personnes révoltés par le nouvelle ordre mondial. Mais je
       comprend l’évolution naturelle du communisme au nationalisme . En
       réalité les deux courants servent le peuple en priorité ...
       Il faut donc souscrire à l’alliance entre les "stalinistes" et les
       "maurassiens " et proposer un ordre social et patriotique ...



   Signaler un problème  -  Alerter [alerter.png]  -  Site réalisé avec
   SPIP
   ok

