   #alternate Syndiquer tout le site

      Inf’OGM est une veille citoyenne qui œuvre pour une véritable
                         transparence du débat OGM.
   Soutenez-nous en utilisant le moteur de recherche éthique Lilo. C’est
      gratuit et si tous nos lecteurs utilisaient Lilo, nous pourrions
                    boucler notre budget. Mille mercis !

   REJOIGNEZ LILO ET DONNEZ-NOUS VOS GOUTTES

inf'ogm

veille citoyenne d'information sur les OGM et les semences

     * english
     * español

     *
     *

     * Les OGM
     * Les nouveaux OGM
     * Enjeux
     * Législation
     * Etiquetage et information du public
     * Des brevets sur le vivant
     * Semence
     *

       ____________________

À la une

À la recherche de l’autonomie paysanne

   L’autonomie paysanne a été l’un des thèmes choisis lors d’une réunion
   internationale autour des semences paysannes. Récit de débats parfois
   agités, toujours passionnants, pour identifier les freins à cette
   autonomie et partager des expériences pour tenter de l’atteindre.

Grande enquête sur le forçage génétique par Inf’OGM

n°157, novembre / décembre 2019

   Inf'OGM le journal est un bimestriel de 24 pages qui vous informe sur
   l'actualité des OGM et des semences de façon critique et
   contextualisée.

   Soutenez une information indépendante,
   abonnez-vous.
   Amérique latine : droguée aux OGM

Dernières actualités

   Inf’OGM : par-delà les OGM…
   L’Australie ne règlemente pas certains nouveaux OGM
   Au commencement,  une fondation...

   Alert'OGM
   Soutenez-nous !
   Cart’OGM
   Agenda
   Boutique
   OGM autorisés en Europe

     * Brevetabilité Traité international sur les semences : nouvel
       affrontement pour la défense des droits des paysans - 8 novembre
     * Lobby / conflit d’intérêt Les paysans dans le marigot de la
       propriété industrielle - 6 novembre
     * Analyse / Détection La détection réglementaire des OGM : enfin en
       chantier - 4 novembre
     * Autorisation Nouveaux OGM : la société civile européenne demande
       que la loi soit appliquée ! - 31 octobre
     * Autorisation Devenir du Haut Conseil des biotechnologies : le
       gouvernement interpellé - 30 octobre
     * Ressource génétique Une Maison des semences paysannes dans les
       Alpes-Maritimes - 28 octobre
     * Autorisation Haut Conseil des biotechnologies : chronique d’une
       mort annoncée - 25 octobre

   Lire les actualités publiées depuis un an

     * Qui sommes-nous ?
     * Actions
     * Mission et valeurs
     * Qui nous finance ?
     * Equipe et Conseil d’Administration
     * Rapports d’activités et financiers

     * Espace presse
     * Contact
     * Plan du site
     * Boutique
     * Mentions légales

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube

   Inf'OGM

   Tous nos articles sont sous licence Creative Commons

   57 visiteurs en ce moment
