
Editions Eyrolles

   ____________________ Submit
     *
     * Recevez nos newsletters

     *

   CATALOGUE
     * romans
          + sous thematique
               o romans
               o Pop Littérature
          + Nouveautés
               o C.Hennerolles - Dites-moi des choses tendres
                 C.Hennerolles
                 Dites-moi des choses tendres
               o E.Urien - La terre est ronde comme un losange
                 E.Urien
                 La terre est ronde comme un losange
               o Toutes les nouveautés
     * psycho & développement
          + sous thematique
               o psycho & développement personnel
               o
                    # F.Lejeune, J.Lambot - Dans ma tête de bipolaire
                      F.Lejeune, J.Lambot
                      Dans ma tête de bipolaire
                      Un récit haletant qui embarque le lecteur entre
                      tempête et lumière
                    # M.-C.Lanta, A.-C.Lévêque - 50 exercices pour
                      dépolluer ses relations
                      M.-C.Lanta, A.-C.Lévêque
                      50 exercices pour dépolluer ses relations
                      (et se libérer des liens toxiques)
               o
          + Nouveautés
               o L.Castells, D.Durandy - Numérologie, votre année
                 personnelle
                 L.Castells, D.Durandy
                 Numérologie, votre année personnelle
                 Comment intégrer le facteur temps dans votre vie pour
                 faciliter vos choix
               o G.Krebs - Combler ce vide en nous
                 G.Krebs
                 Combler ce vide en nous
                 Se défaire de tout ce qui nous empêche d'être heureux
               o Toutes les nouveautés
     * culture générale
          + sous thematique
               o philosophie
               o religion
               o ésotérisme
               o histoire
               o arts & lettres
               o sports, jeux, loisirs
               o patrimoine, immobilier, contrats
               o Pop Littérature
          + Nouveautés
               o K.Abderrahim, V.Pelpel - Géopolitique de l'état islamique
                 K.Abderrahim, V.Pelpel
                 Géopolitique de l'état islamique
                 40 fiches illustrées pour comprendre le monde
               o A.Gérard - Pour la fin du sexisme !
                 A.Gérard
                 Pour la fin du sexisme !
                 Le féminisme à l'ère post #MeToo
               o Toutes les nouveautés
     * santé & bien-être
          + sous thematique
               o santé, bien-être, beauté, vie de couple
               o cuisine, nutrition
               o maternité, puériculture
               o
          + Nouveautés
               o N.Menet, Collectif Eyrolles - Le grand livre de la
                 longévité
                 N.Menet, Collectif Eyrolles
                 Le grand livre de la longévité
                 Le guide de référence pour vivre mieux, en meilleure
                 santé et dans un environnement adapté
               o S.Benhamou - Pratiquer le reiki
                 S.Benhamou
                 Pratiquer le reiki
                 Pour retrouver son énergie vitale
               o Toutes les nouveautés
     * éducation & pédagogie
          + sous thematique
               o pédagogie - enfants - apprentissages
               o
                    # V.Duband - Parents épuisés
                      V.Duband
                      Parents épuisés
                      Stop à la surenchère émotionnelle et éducative pour
                      éviter le burnout parental
                    # C.L'Ecuyer - Cultiver l'émerveillement
                      C.L'Ecuyer
                      Cultiver l'émerveillement
                      Et la curiosité naturelle de nos enfants
               o
          + Nouveautés
               o S.Tillon, C.Thiery - Le pacte des (futurs) parents
                 S.Tillon, C.Thiery
                 Le pacte des (futurs) parents
                 Et si on se mettait d'accord (sur quelques règles) avant
                 de se lancer dans l'aventure ?
               o M.Chevalier-Pruvo - L'atelier des émotions
                 M.Chevalier-Pruvo
                 L'atelier des émotions
                 35 activités créatives pour aider mon enfant à exprimer
                 ce qu'il ressent
               o Toutes les nouveautés
     * photo & cinéma
          + sous thematique
               o pratique photo
               o boitiers photo
               o métier photographe
               o traitements de l'image
               o cinéma, vidéo, animation
               o
          + Nouveautés
               o B.Dulac - Les secrets de la photo lifestyle
                 B.Dulac
                 Les secrets de la photo lifestyle
                 Portraits spontanés - Lumière - Composition
               o Jadikan - Les secrets du light painting
                 Jadikan
                 Les secrets du light painting
                 Technique - Outils lumineux - Composition - Esthétique
               o Toutes les nouveautés
     * loisirs créatifs
          + sous thematique
               o dessin, peinture
               o bd, manga, animation
               o textile couture
               o arts de la table & fêtes
               o bois
               o calligraphie
               o céramique
               o déco, mobilier
               o métaux, ferronnerie
               o mosaïque
               o papier, reliure, encadrement
               o perles, bijoux
               o sculpture, moulage
               o vannerie
               o activités jeunesses
               o bloggueuses créatives
               o
          + Nouveautés
               o L.Mayo - Un million de paresseux
                 L.Mayo
                 Un million de paresseux
                 Des animaux super mignons à colorier
               o M.Lauricella - Carnet Morpho - Ecorché un genre
                 M.Lauricella
                 Carnet Morpho - Ecorché un genre
               o Toutes les nouveautés
     * art & design
          + sous thematique
               o dessin, peinture, sculpture
               o design & design graphique
               o design d'espace, architecture intérieure
               o mode, stylisme
               o arts du spectacle
               o son, musique
               o artisanat d'art
               o histoire de l'art, essais sur l'art
               o beaux livres
               o formation aux écoles d'art et de design
               o
          + Nouveautés
               o J.-A.Akoun, J.Akoun - La cote des bronzes, lithos,
                 photos, affiches, sculptures et gravures - 2020-2021
                 J.-A.Akoun, J.Akoun
                 La cote des bronzes, lithos, photos, affiches, sculptures
                 et gravures - 2020-2021
               o I.Zaczek - Chronologie de l'art
                 I.Zaczek
                 Chronologie de l'art
                 De la préhistoire à nos jours
               o Toutes les nouveautés
     * maison, jardin & bricolage
          + sous thematique
               o construction de la maison
               o maison environnementale
               o aménagement et décoration
               o maison ancienne, rénovation
               o bricolage
               o aménagement de jardin, soin des plantes
               o
          + Nouveautés
               o Studio adc - Little Wood
                 Studio adc
                 Little Wood
                 Meubles d'enfants et jouets en bois à faire soi-même
               o A.Starmer - Love colour
                 A.Starmer
                 Love colour
                 Choisir les ambiances couleur de son intérieur
               o Toutes les nouveautés
     * bâtiments & travaux publics
          + sous thematique
               o conception
               o calcul de structures, eurocodes
               o techniques de construction, gros oeuvre et second oeuvre,
                 dtu
               o efficacité énergétique des bâtiments
               o travaux publics
               o droit de la construction et de l'urbanisme
               o architecture, urbanisme
               o
          + Nouveautés
               o L.Hamburger - Prestataire AMO - Bâtiment et travaux
                 publics
                 L.Hamburger
                 Prestataire AMO - Bâtiment et travaux publics
                 Guide pratique, technique et juridique
               o P.Philipparie - Pathologie générale du bâtiment
                 P.Philipparie
                 Pathologie générale du bâtiment
                 Diagnostic et remèdes, coûts et prévention
               o Toutes les nouveautés
     * business & vie professionnelle
          + sous thematique
               o economie, société
               o création d'entreprise
               o management
               o efficacité professionnelle
               o stratégie, organisation
               o rh, formation, coaching
               o finance, gestion, bourse
               o marketing, communication
               o vente, e-commerce
               o qualité, achats, production
               o gestion de projet
               o international
               o études, examens, langues
               o emploi, vie professionnelle
               o
          + Nouveautés
               o S.Carter - Développer son business à l'international
                 grâce au webmarketing
                 S.Carter
                 Développer son business à l'international grâce au
                 webmarketing
                 85 fiches pratiques pour développer votre export
                 multicanal
               o V.Ducrey, Hub Institute - Un succès nommé Huawei
                 V.Ducrey, Hub Institute
                 Un succès nommé Huawei
                 S'inspirer du champion mondial du numérique pour réussir
               o Toutes les nouveautés
     * informatique & nouvelles technologies
          + sous thematique
               o fab labs, impression 3d, arduino
               o graphisme, photo, vidéo, son
               o design et développement web & mobile
               o informatique d'entreprise
               o informatique personnelle et loisirs numériques
               o langages et programmation
               o sciences et techniques
               o programmation pour enfants
               o
          + Nouveautés
               o R.Poussin - J'explore le monde numérique
                 R.Poussin
                 J'explore le monde numérique
                 52 activités sans écrans - Internet, robots,
                 cryptographie, programmation, intelligence
                 artificielle...
               o L.Lefebvre - 33 bonnes pratiques en UX Design
                 L.Lefebvre
                 33 bonnes pratiques en UX Design
                 Les fondamentaux de la psychologie numérique - Préface de
                 Nabil Thalmann
               o Toutes les nouveautés

   NUMERIQUE
     * Livres numériques
       Plus de 3000 titres au format PDF et ePub.
       En savoir plus
       Livres numériques
     * Applications
       Tous vos titres favoris regroupés dans une application dédiée avec
       des outils de lecture innovants.
       En savoir plus
       Applications
     * Business-Vox
       La bibliothèque numérique des professionnels du Management.
       En savoir plus
       Business-Vox
     * Compléments numériques
       Bénéficiez avec votre ouvrage de contenus supplémentaires à
       télécharger.
       En savoir plus
       Compléments numériques
     * Modules E-Learning
       Des cours - intégrant textes, vidéos et quiz - accessibles à tout
       moment, sur tout support et en toute liberté !
       En savoir plus
       Modules E-Learning

   ACTUALITES
     * Conférence Numérologie - Lydie Castells

Conférence Numérologie - Lydie Castells
       22 Nov. 2019  Mérignac
     * Lise Tailor chez La Droguerie

Lise Tailor chez La Droguerie
       23 Nov. 2019  69002
     * Dédicace dégustation avec Noëlie Cotteaux

Dédicace dégustation avec Noëlie Cotteaux
       23 Nov. 2019  Châteaubourg
     * Dédicace MAUD ANKAOUA

Dédicace MAUD ANKAOUA
       23 - 24 Nov. 2019  COLMAR
     *

Découvrez
toute l'actualité
des Éditions Eyrolles

     * Dites-moi des choses tendres
     * Carnet morpho : Ecorché un genre
     * Salon CSF 2019

Nouveautés

     * N.Menet, Collectif Eyrolles - Le grand livre de la longévité
       N.Menet, Collectif Eyrolles
       Le grand livre de la longévité
       Le guide de référence pour vivre mieux, en meilleure santé et
       dans...
     * L.Lefebvre - 33 bonnes pratiques en UX Design
       L.Lefebvre
       33 bonnes pratiques en UX Design
       Les fondamentaux de la psychologie numérique - Préface de Nabil...
     * M.-C.Lanta, A.-C.Lévêque - 50 exercices pour dépolluer ses
       relations
       M.-C.Lanta, A.-C.Lévêque
       50 exercices pour dépolluer ses relations
       (et se libérer des liens toxiques)
     * S.Carter - Développer son business à l'international grâce au
       webmarketing
       S.Carter
       Développer son business à l'international grâce au webmarketing
       85 fiches pratiques pour développer votre export multicanal
     * R.Poussin - J'explore le monde numérique
       R.Poussin
       J'explore le monde numérique
       52 activités sans écrans - Internet, robots, cryptographie,...
     * V.Ducrey, Hub Institute - Un succès nommé Huawei
       V.Ducrey, Hub Institute
       Un succès nommé Huawei
       S'inspirer du champion mondial du numérique pour réussir
     * F.Lejeune, J.Lambot - Dans ma tête de bipolaire
       F.Lejeune, J.Lambot
       Dans ma tête de bipolaire
       Un récit haletant qui embarque le lecteur entre tempête et lumière
     * L.Hamburger - Prestataire AMO - Bâtiment et travaux publics
       L.Hamburger
       Prestataire AMO - Bâtiment et travaux publics
       Guide pratique, technique et juridique
     * V.Duband - Parents épuisés
       V.Duband
       Parents épuisés
       Stop à la surenchère émotionnelle et éducative pour éviter le...
     * Suite...

Meilleures ventes

     * M.Manson - L'art subtil de s'en foutre
       M.Manson
       L'art subtil de s'en foutre
       Un guide à contre-courant pour être soi-même
     * P.Boniface - La géopolitique
       P.Boniface
       La géopolitique
       50 fiches pour comprendre l'actualité
     * M.Ankaoua - Kilomètre zéro
       M.Ankaoua
       Kilomètre zéro
       Le chemin du bonheur
     * L.Tailor - Je deviens expert tricot
       L.Tailor
       Je deviens expert tricot
     * C.Charles, artesane - Passez votre CAP couture avec Artesane.com
       C.Charles, artesane
       Passez votre CAP couture avec Artesane.com
       Programme progressif sur 9 mois - Plus de 32 modèles complets à...
     * S.Eleaume-Lachaud, Filf - J'apprends l'anglais autrement - Niveau
       débutant
       S.Eleaume-Lachaud, Filf
       J'apprends l'anglais autrement - Niveau débutant
       80 cartes mentales pour apprendre facilement le vocabulaire, la...
     * J.Bigwood - Un million de chats de Noël
       J.Bigwood
       Un million de chats de Noël
       Des félins festifs à colorier
     * M.Lauricella - Morpho
       M.Lauricella
       Morpho
       Anatomie artistique.
     * Découvrez toutes les meilleures ventes

Recevez nos newsletters

   ____________________ Submit

   Catalogue
          Romans
          Psycho & Développement
          Culture Générale
          Santé & Bien-Être
          Éducation & Pédagogie
          Photo & Cinéma
          Loisirs créatifs
          Art & Design
          Maison, Jardin & Bricolage
          Bâtiments & Travaux Publics
          Business & Vie Professionnelle
          Informatique & Nouvelles Technologies

   Nos catalogues

   Services Pro
          Espace presse
          Foreign rights
          Contactez-nous

   Sites Web
          editions-eyrolles
          eyrolles.com
          izibook.eyrolles
          eyrollespro
          le bloc

   Le groupe Eyrolles
          Editions Eyrolles
          Diffusion Geodif
          Librairies Eyrolles
          le bloc

Eyrolles sur les réseaux sociaux

     * Facebook
     * Twitter
     * GooglePlus

   Recevez nos newsletters (BUTTON) ×
   Vous serez régulièrement informé(e) de toutes nos nouveautés.
   Inscription
