   #FCU » Flux FCU » Flux des commentaires next

FCU

Le site de la Formation Continue à l'Université

     * La FCU
     * Formations et offres
     * Réseau
     * Actualités
     * Agenda
     * Vidéos

Bienvenue sur le site
de la Formation Continue à l'Université

   Les services de formation continue à l'Université,
   au service de votre carrière professionnelle.

   Nos formations En savoir plus

   La VAE, une expérience pour un diplôme

La VAE, une expérience pour un diplôme

   Le DAEU, baccalauréat de la deuxième chance

Le DAEU, baccalauréat de la deuxième chance

   Bilan de compétences : faites le point

Bilan de compétences : faites le point

   Formations qualifiantes : un besoin précis, un stage court

Formations qualifiantes : un besoin précis, un stage court

Actualités de la FCU

Le 14 novembre, prenez un nouveau départ ! – Salon Nouvelle Vie
Professionnelle

   8 novembre 2019

Le DAEU pour reprendre des études, évoluer ou se reconvertir sans le bac

   29 octobre 2019

La FCU en vidéo

   FormationAlternance

Se former en alternance à l’Université de Bretagne Sud

   31 août 2016
   Interview de Franck Giuliani

La FCU, un réseau national accélérateur de votre parcours professionnel

   Dans cette interview, Franck Giuliani, président du réseau FCU, revient
   sur les atouts de la formation continue à l'Université et la force de
   son réseau.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/PRCpp8FJCLg

Bienvenue sur le site de la FCU

   Le réseau de la formation continue universitaire est, depuis des
   décennies, le partenaire attentif des changements de notre
   environnement socio-économique.

   Nos établissements en formant plus de 480 000 stagiaires chaque année
   sont des acteurs majeurs du secteur.

Nos derniers tweets

     * TRIBUNE. L’application de la loi avenir professionnel doit être
       conforme à son esprit originel #FormationPro…
       https://t.co/TbyKFvb6Il 16 novembre 2019 15 h 03 min
     * Suivez-nous sur Twitter

Newsletter

   Abonnez-vous gratuitement à notre newsletter pour suivre nos actualités
   et celle de la formation continue à l'université.
   Votre courriel ____________________ Envoyer

   FCU · Le site de la formation continue à l'Université · Mentions
   légales · Powered by www.O2CMark.com
