   Aller au contenu principal
   Uved Uved (BUTTON)
     * A propos d'UVED
          + Présentation d'UVED
          + Les instances de gouvernance
          + Les membres
          + Devenir membre
     * Les ressources
          + Ressources en cours de production
          + Ressources labellisées UVED
          + Moteur de recherche: ressources EDD
          + Comment utiliser les ressources
          + ED² METIERS
          + Orientation, accompagnement
     * Les MOOC
          + Les MOOC UVED
          + MOOC Economie circulaire et Innovation
          + MOOC Biodiversité
          + MOOC Energies renouvelables
          + MOOC Environnement et développement durable
          + MOOC Causes et enjeux du changement climatique
          + MOOC Biodiversité et changements globaux
          + MOOC Education à l'Environnement et au Développement durable
          + MOOC Ingénierie écologique
          + MOOC Objectifs de Développement durable
          + MOOC Métiers de la Transition écologique
          + MOOC Relation Homme-Animal
     * Les actualités
          + Actualités
          + Newsletters
          + Lettres EDD
          + Focus
          + Revue de presse

Une université numérique dédiée à l'Environnement et à la Transition
écologique

Le savoir accessible à tous, gratuitement avec les meilleurs spécialistes

Des compléments pédagogiques pour les enseignements disciplinaires et
spécialisés des établissements

Étudiants : des ressources pédagogiques labellisées en complément de vos
cours

Enseignants : des e-contenus réutilisables dans tous vos contextes
d'enseignement

Des MOOCs pluri-établissements sur les grands défis sociétaux et les enjeux
environnementaux

Une meilleure information et orientation des métiers de la Transition
écologique

    1. Une université numérique dédiée à l'Environnement et à la
       Transition écologique
    2. Le savoir accessible à tous, gratuitement avec les meilleurs
       spécialistes
    3. Des compléments pédagogiques pour les enseignements disciplinaires
       et spécialisés des établissements
    4. Étudiants : des ressources pédagogiques labellisées en complément
       de vos cours
    5. Enseignants : des e-contenus réutilisables dans tous vos contextes
       d'enseignement
    6. Des MOOCs pluri-établissements sur les grands défis sociétaux et
       les enjeux environnementaux
    7. Une meilleure information et orientation des métiers de la
       Transition écologique

   PrécédentSuivant
   Suivre sur Facebook
   Suivre sur Twitter
   Suivre sur Youtube
   Rechercher
   Se connecter

Les entrées thématiques

   Enjeux environnementaux

Enjeux environnementaux

   Enjeux Climat/Énergie

Enjeux Climat/Énergie

   Éthique et responsabilité environnementale

Éthique et responsabilité environnementale

   Attendus Licence mention "Géographie/Aménagement"

Attendus Licence mention "Géographie/Aménagement"

   Objectifs de Développement Durable

Objectifs de Développement Durable

Les parcours thématiques : autoformations

   Voir tout
   L'Agroécologie

L'Agroécologie

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   L'Océan

L'Océan

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Objectifs de Développement Durable

Objectifs de Développement Durable

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Transitions énergétiques : mécanismes et leviers

Transitions énergétiques : mécanismes et leviers

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )

3 questions clés de philosophie des sciences

Adaptation to Climate Change and Sea Level Rise in Coastal…

Biodiversité et Changements Globaux

Construire des grandes infrastructures de transport ?…

Des châtaigniers et des hommes, le renouveau de la…

Education à l'Environnement et au Développement durable

Ingénierie écologique

La gestion des sols pollués

   PrécédentSuivant

Moteur de recherche

Enseignants : découvrez comment utiliser les ressources

ED² METIERS

   Outil d'aide à l'orientation et à la réorientation : trouvez des
   métiers dans le domaine de l'environnement et du développement durable
   et les formations nécessaires pour y accéder

Les éléments de cours : grains numériques

   Défis et enjeux de l'énergie à différentes échelles

Défis et enjeux de l'énergie à différentes échelles

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   La diversité des espèces : les milieux marins

La diversité des espèces : les milieux marins

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

La pédagogie active : jeux sérieux, jeux de rôles,...

   Jeu de rôle - La concertation, une condition pour la mise en oeuvre du
   développement durable

Jeu de rôle - La concertation, une condition pour la mise en oeuvre du
développement durable

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Ecologie industrielle

Ecologie industrielle

   ( ) (*) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

Les ressources en langues étrangères

   Biodiversity and Global Change

Biodiversity and Global Change

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Le châtaignier, pays et terroirs européens - Portugal, les enjeux de la
   castanéiculture moderne

Le châtaignier, pays et terroirs européens - Portugal, les enjeux de la
castanéiculture moderne

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

Les éléments de cours : grains audiovisuels

   L'Humain dans la Biodiversité

L'Humain dans la Biodiversité

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   L’épuisement des ressources naturelles et le dérèglement des grands
   cycles terrestres

L’épuisement des ressources naturelles et le dérèglement des grands cycles
terrestres

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

Les vidéos : documentaires, films pédagogiques,...

   L’éducation à l’environnement autour de la réserve de biosphère

L’éducation à l’environnement autour de la réserve de biosphère

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   L’Esprit du Fleuve

L’Esprit du Fleuve

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

Les cours complets : modules de formation

   La gestion des sols pollués

La gestion des sols pollués

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   La réserve naturelle de Mapimi (Mexique) : Étude de cas autour d’une
   des plus anciennes Réserve de Biosphère

La réserve naturelle de Mapimi (Mexique) : Étude de cas autour d’une des plus
anciennes Réserve de…

   (*) ( ) ( ) ( ) ( )
   Voir tout

Les membres fondateurs

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
    8.

   PrécédentSuivant

Moteur des ressources pédagogiques

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.

UVED recrute son/sa chargé(e) de mission « Communication et Gestion
documentaire »

   18/06/2019

   Consultez la fiche de poste pour connaître les détails de cette offre.
   Lire la suite

Journée "Campus connecté" le 15 novembre à Avignon

   08/11/2019

   Assistez à la journée d'information "Campus connecté" le 15 novembre
   2019 à l'Université d'Avignon pour échanger autout du développement de
   ce…
   Lire la suite

Lancement du compte Twitter @Agenda2030FR

   05/06/2019

   Lancé par le Ministère de la Transition écologique et solidaire, il
   devient le canal officiel pour les nouvelles sur l'Agenda 2030 et ses
   17 ODD.
   Lire la suite

Semaine PEPS, à Paris du 2 au 6 décembre 2019

   29/05/2019

   "Passion Enseignement et Pédagogie dans le Supérieur" : réservez dès à
   présent dans vos agendas les dates de cette édition 2019.
   Lire la suite

2ème enquête mondiale de l'Association Internationale des Universités

   24/05/2019

   Participez à la 2ème enquête mondiale de l'AIU sur l'Enseignement
   Supérieur et la Recherche pour le Développement durable
   Lire la suite

The Shift Project : Consultez le rapport final

   03/04/2019

   The Shift Project a publié son rapport final sur l’enseignement des
   enjeux climatiques et énergétiques dans le supérieur.
   Lire la suite

Le rapport 2018 de l'IGAENR est disponible !

   11/07/2018

   Consultez le rapport de l'IGAENR sur les innovations pédagogiques
   numériques et la transformation des établissements d'enseignement
   supérieur.
   Lire la suite
   PrécédentSuivant

À propos

     * Les UNT
     * Les enjeux du numérique
     * Les missions d'UVED
     * Les instances de gouvernance
     * Les membres

Production

     * Appels à projets UVED
     * Documentation
     * Outils de production
     * Ressources UVED en cours de production
     * Ressources UVED produites

Participer

     * Devenir membre
     * Groupes de travail UVED
     * Valoriser votre offre de formation
     * Mutualiser vos ressources
     * Evaluer des ressources
     * Retours d'usage

Droits

     * Modalités d'accès
     * Contrats types
     * Licence Creative Commons
     * Eléments graphiques
     * Mentions légales
     * Crédits

Sites partenaires

     * Canal-UVED
     * Thot Cursus
     * France Culture Plus
     * Tout sur l'environnement
     * Knowtex
     * Médiaterre
     * FUN-MOOC
     * sup-numerique.gouv.fr

Utiles

     * Nous contacter
     * Plan du site
     * Liens utiles
     * Faire un don à la Fondation UVED

     * French
