   Aller au contenu principal

   Uniopss

Uniopss

   Unir les associations
   pour développer les solidarités

Rechercher

   Recherche
   _______________
   Appliquer
     * Accessibilité
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * LinkedIn
     * Contact

   Vous êtes ici :

Vous êtes ici

    1. Accueil
    2. » Nœud
    3. » Cookies

Cookies

   Les cookies sont des fichiers qu’un site Internet transmet au disque
   dur d’un ordinateur individuel afin de garder un enregistrement du
   passage ; les mots de passe ne sont pas gardés dans les cookies. Les
   cookies permettent aux utilisateurs de conserver la mémoire de leurs
   paramètres personnels pour accéder à un site et ainsi faciliter leur
   navigation, mais aussi d’obtenir des statistiques. Si vous ne souhaitez
   pas recevoir de “cookie” vous pouvez utiliser l’option sur votre
   navigateur qui rend indisponible les cookies (voir « Le paramétrage de
   vos cookies »  ci-dessous.

   Sauf si vous décidez de désactiver les cookies, vous acceptez que le
   site puisse les utiliser. Vous pouvez à tout moment désactiver ces
   cookies et ce gratuitement à partir des possibilités de désactivation
   qui vous sont offertes et rappelées ci-après, sachant que cela peut
   réduire ou empêcher l’accessibilité à tout ou partie des Services
   proposés par le site.

Les cookies nécessaires au bon fonctionnement du site

   Il s'agit de la liste des cookies nécessaires à l'utilisation de notre
   site.
   Ces cookies fonctionnels sont déposés par le site.

   Nom du cookie Description / Finalité Durée avant expiration
   cookie-agreed Ce cookie enregistre l’autorisation des visiteurs sur ce
   point.  101 jours
   has_js Permet de détecter si le Javascript est activé sur le navigateur
   de consultation Fin de session

La mesure d’audience

   Les données générées par ces cookies d’analyse de navigation concernent
   votre utilisation du site : sites visités, fréquence, nombre et
   répétition des visites, durée de navigation, recherches effectuées,
   navigateur utilisé, opérateur qui fournit le service, emplacement lié à
   l’adresse IP.
   Ces cookies analytiques de Google Analytics sont déposés par le site :
   Nom du cookie Description / Finalité Durée avant expiration
   _gid Permet de distinguer les visiteurs pour des raisons d'analyse
   (Gestionnaires de contenu de site Web et visiteurs normaux de site Web)
   24 heures
   _ga Permet de distinguer les visiteurs pour des raisons d'analyse
   (Gestionnaires de contenu de site Web et visiteurs normaux de site Web)
   2 ans
   _gat_xyz Google Analytics : limite le nombre de demande d'accès 10 mn
   _gat_abc Google Analytics : limite le nombre de demande d'accès 10 mn

   Pour en savoir plus, consultez les règles de confidentialité de Google
   ou la page de description des cookies Google Analytics.

   Outre le blocage de ces cookies dans le navigateur, vous pouvez
   désactiver Google Analytics durant la navigation grâce à un module
   fourni par Google.

Les réseaux sociaux

   Nous incluons sur notre site des applications informatiques émanant de
   tiers, qui vous permettent de partager des contenus de notre site avec
   d'autres personnes.

   C'est le cas des boutons "Partager", "J'aime", issus de réseaux sociaux
   tels que Facebook, Twitter, Tumblr ou de la barre de partage Addthis
   Nom du cookie Description / Finalité Durée avant expiration
   __atuvc Sert à l’affichage et chargement de la barre de partage de
   contenus Addthis sur les principaux réseaux sociaux 24 heures
   __atuvs Sert à l’affichage et chargement de la barre de partage de
   contenus Addthis sur les principaux réseaux sociaux
   loc AddThis - Géolocalisaion

   1 an
   uvc Addthis - Détecte la fréquence à laquelle le service de partage
   social AddThis, rencontre le même utilisateur 1 an
   lidc Linkedin - Utilisé pour la redirection 24h

   Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie
   privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance des
   finalités d'utilisation des informations de navigation qu'ils peuvent
   recueillir.

Les sites d’hébergement de médias

   Nous incluons sur notre site des applications informatiques émanant de
   tiers, qui vous permettent de visualiser des médias vidéo.
   C'est le cas de ces sites d'hébergement et de diffusion de vidéo :
   Youtube, Dailymotion et Vimeo.

   Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie
   privée de ces sites web afin de prendre connaissance des finalités
   d'utilisation des informations de navigation qu'ils peuvent recueillir.

Le paramétrage de vos cookies

   Vous pouvez configurer votre navigateur pour que vos cookies soient
   enregistrés dans votre terminal ou rejetés.

   Pour modifier vos souhaits en matière de cookies, rendez-vous dans le
   menu d'aide de votre navigateur pour savoir de quelle manière le
   paramétrer :

   Pour Internet Explorer™
   Pour Safari™
   Pour Chrome™
   Pour Firefox™
   Pour Opera™
   Pour plus d’informations, consulter le site de la CNIL.
   (BUTTON) Nous Connaître
     * Présentation de l'Uniopss
     * Annuaire équipe
     * Adhérents
     * Commissions et groupes de travail
     * Documents institutionnels
     * Statuts
     * Instances

   Agenda

Le Réseau

   (BUTTON) Toutes les régions
     * Uniopss
     * Uriopss Nouvelle Aquitaine
     * Uriopss Auvergne-Rhône-Alpes
     * Uriopss Bourgogne-Franche-Comté
     * Uriopss Bretagne
     * Uriopss Centre
     * Uriopss en Grand Est
     * Uriopss Guadeloupe
     * Uriopss Hauts-de-France
     * Uriopss Ile-de-France
     * Uriopss Martinique
     * Uriopss de Normandie
     * Uriopss Occitanie
     * Uriopss Pays de la Loire
     * Uriopss Paca et Corse
     * Uriopss Réunion Mayotte

En savoir plus

     * Action politique
     * Expertise, analyses, publications
     * Expérimentation et prospective
     * Partenaires
     * Espace adhérents
     * Formation
     * Espace emploi
     * Services
     * Espace presse

   [couv_drs_2019-2020_0.jpg?itok=2Nh_EkLk]

newsletter

   Adresse e-mail * _________________________
   S'inscrire
   Leave this field blank ____________________

tweets

     * RT @SFSPasso: @Uniopss @Fr_Assos_Sante @FedeSolidarite @MdM_France
       @Sidaction Le communiqué de la Société Française de Santé Publ…
       https://t.co/zsucKuAyRM
       @Uniopss Il y a 11 heures 53 min
     * RT @FredPfrunder: Aujourd’hui réunion plénière de la Plate-forme
       interassociative du service civique, dans les locaux de…
       https://t.co/KSsa5lDFsP
       @Uniopss Il y a 11 heures 54 min

contact

   Uniopss - 15 rue Albert
   75013 Paris
   Tél. : 01 53 36 35 00
   Fax : 01 47 00 84 83

   Nous contacter

   © Réseau Uniopss-Uriopss

   FAQ | Cookies | Mentions légales
