    #RSS

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DKW8X

   ×
   Le DevoirLe DevoirGRATUIT - sur Google Play
   OUVRIR

   (BUTTON)
   Je m'abonne au Devoir Je donne
   (BUTTON)

     * Accueil
     * Opinion

Opinion
          + Caricatures
          + Chroniques
          + Éditoriaux
          + Idées
          + Libre opinion
          + Lettres
     * Politique

Politique
          + Canada
          + Québec
          + Montréal
          + Ville de Québec
          + Régions
     * Société

Société
          + Consommation
          + Éducation
          + Environnement
          + Le Devoir de philo/Histoire
          + Santé
          + Science
          + Transports / Urbanisme
     * Économie
     * Monde

Monde
          + Afrique
          + Asie
          + Moyen-Orient
          + Amériques
          + États-Unis
          + Europe
     * Culture

Culture
          + Écrans
          + Médias
          + Arts visuels
          + Cinéma
          + Danse
          + Musique
          + Théâtre
     * Lire
     * Vivre

Vivre
          + Recettes
          + Alimentation
          + Habitation
          + Jardinage
          + Restaurants
          + Vin
          + Voyage
     * Sports
     * Dossiers
     * Cahiers spéciaux
     * Vidéos
     * D Lab
     * Photos
     * Jeux

Jeux
          + Mots-croisés
          + Sudoku
          + Jeu-questionnaire
          + Épreuve de révision

   (BUTTON) Sections (BUTTON)
   Je m'abonne au Devoir Je donne
   (BUTTON)
     * Se connecter
     * Créez un compte gratuitement Obtenez 3 articles de plus par mois
     * Abonnez-vous au Devoir À partir de 13,61$/mois

   Sujets chauds
     * Procédure de destitution

   (BUTTON)
   Que cherchez-vous? ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON) Mardi 19 novembre 2019
   -1°C
   (BUTTON) Montréal
   Quelle est votre ville? ____________________

   Un navire dans le fjord du Saguenay

Les effets de l’usine de GNL Québec difficiles à prévoir

   Les experts ne peuvent certifier que le projet aura les bénéfices à
   l’échelle mondiale vantés par le gouvernement.

   Le président du Comité international olympique (CIO), Thomas Bach (à
   gauche), et le cofondateur d'Airbnb, Joe Gebbia, prennent la parole
   lors d'un événement à Londres pour annoncer qu'Airbnb serait l'un des
   principaux partenaires des Jeux olympiques.

Airbnb et le CIO font désormais équipe

   Une alliance qui allégera en partie le fardeau financier des villes
   hôtesses, mais qui soulève aussi son lot d’inconnus.

   Céline Dion est apparue seule sur scène dans une robe rouge
   scintillante, en entonnant la très wagnérienne «It’s All Coming Back to
   Me Now», mardi soir au Centre Bell.

La nouvelle Céline Dion a du «fun», mais ne peut se passer de l'ancienne

   Critique La chanteuse retrouvait son public après avoir dû annuler sa
   résidence au Centre Bell en septembre.

Pour votre info

   Reprise des audiences aux États-Unis
   Début des assermentations à Ottawa
   Sous les projecteurs : Hong Kong
   Le débat du jour : Boris Johnson c. Jeremy Corbyn

Quoi surveiller aujourd’hui?

     * Reprise des audiences aux États-Unis
     * Début des assermentations à Ottawa
     * Sous les projecteurs : Hong Kong
     * Le débat du jour : Boris Johnson c. Jeremy Corbyn

Pluie verglaçante sur le Québec: ce qu'il faut savoir

   Les chaussées sont glissantes et certaines écoles sont fermées.

Opinion

   Le coup de crayon du 19 novembre

Le coup de crayon du 19 novembre

Michel David Michel David

La course à l’indépendance

   Chronique

   La démarche de QS vers l’indépendance ressemble à la «cage à homard»
   2.0.

Robert Dutrisac Robert Dutrisac

Projets indépendantistes: au-delà du réel

   Éditorial QS épouse l’approche radicale d’Option nationale.

Aussi dans l'actualité

   Pauline Marois croit que les citoyens sont les premiers responsables de
   la question.

Québec ne peut défendre à lui seul le français, pense Marois

   François Legault partage les inquiétudes de l’ancienne première
   ministre.

   Le ministre de la Famille, Mathieu Lacombe

Québec investira en priorité dans les CPE des quartiers défavorisés

   Le ministre de la Famille veut s'attaquer au «développement
   pratiquement sauvage» des garderies non subventionnées.

   Les auteurs du portrait déplorent que 13,9% des petits Québécois âgés
   de 0 à 5 ans — soit environ 75 000 enfants — appartiennent à une
   famille à faible revenu.

Croissance du stress chez les mères de jeunes enfants

   Un nouveau rapport brosse un portrait des tout-petits et de
   l’environnement dans lequel ils grandissent.

   En 2015, 58% des travailleurs du jeu vidéo avaient entre 25 et 34 ans,
   selon l’International Game Developers Association.

Des carrières «difficiles» dans l’industrie du jeu vidéo

   Le secteur doit trouver des façons de retenir sa main-d’œuvre, dit un
   conférencier au MEGA + MIGS.

   Marwah Rizqy

Marwah Rizqy renonce à la chefferie du PLQ

   Elle offre son soutien à Alexandre Cusson.

   La semaine dernière, le CN a annoncé qu’il procédera à quelque 1600
   mises à pied, soit près de 6 % de sa main-d’oeuvre, alors que
   l’affaiblissement de l’économie nord-américaine freine la demande.

3200 syndiqués du Canadien National sont en grève

   Le syndicat n’est pas parvenu à s’entendre avec l’employeur sur le
   renouvellement de la convention collective.

   Enki Bilal dans son atelier situé au cœur du quartier des Halles, à
   Paris

Enki Bilal, redoutable observateur de la révolution numérique

   Le bédéiste culte nous reçoit dans son atelier parisien pour parler
   transhumanisme et monde nouveau.

   «L’établissement de colonies de civils israéliens en Cisjordanie n’est
   pas en soi contraire au droit international», estime le chef de la
   diplomatie américaine, Mike Pompeo.

Washington ne considère plus les colonies israéliennes contraires au droit
international

   Il s’agit d’une nouvelle décision en rupture avec la tradition
   diplomatique américaine.

Sécurité des piétons

   La Ville de Montréal envisage de sécuriser un minimum de 250
   intersections par année.

Montréal donnera plus de temps et plus de feux de circulation aux piétons

   Il en va de la sécurité des plus vulnérables, selon l’administration
   Plante.

Québec veut aussi améliorer son bilan de sécurité piétonnière

Thierry Henry accueilli en sauveur de l’Impact à Montréal

   Portrait du nouvel entraîneur de soccer en sauveur.

Les plus populaires

     * 1 Critique

La nouvelle Céline Dion a du «fun», mais ne peut se passer de l'ancienne
     * 2 Chronique

La course à l’indépendance
     * 3

Loi sur la laïcité de l’État: la FAE poursuit le gouvernement Legault
     * 4 Éditorial

Projets indépendantistes: au-delà du réel
     * 5

Croissance du stress chez les mères de jeunes enfants

De plus en plus nombreux à affronter l’hiver sur deux roues

   Les voies cyclables sont maintenant mieux déneigées à Montréal.
   Lire la suite

Politique (BUTTON)

     * Canada
     * Québec
     * Montréal
     * Ville de Québec
     * Régions

   Le mois dernier, un rapport de trois chercheurs avait conclu à
   l’existence de biais systémiques liés à l’appartenance raciale dans le
   cadre des interpellations au sein du Service de police de la Ville de
   Montréal.

Les élus montréalais demandent la fin des interpellations policières sans
fondement

   La motion déposée par Marvin Rotrand a reçu l’aval du conseil
   municipal, lundi soir.
   18 novembre 2019

Le commissaire aux élections de l’Alberta limogé par le gouvernement Kenney

   Les conservateurs soutiennent que la décision a été prise pour
   économiser de l’argent.
   18 novembre 2019

Loi sur la laïcité de l’État: la FAE poursuit le gouvernement Legault

   Il s’agit de la première action en justice contre la loi 21 par un
   syndicat d’enseignants.
   18 novembre 2019

Inondations: des règles uniformisées proposées pour la couronne nord de
Montréal

   Ces changements bénéficieraient aux propriétaires d’environ 2550
   bâtiments à Deux-Montagnes et à Pointe-Calumet.
   18 novembre 2019

Culture (BUTTON)

     * Écrans
     * Médias
     * Arts visuels
     * Cinéma
     * Danse
     * Musique
     * Théâtre

   Philippe Katerine  considère son 10e album comme le reflet de sa crise
   de la cinquantaine. Il y mélange beaucoup de sujets différents.

La luxuriante luxure de Philippe Katerine

   Le Français lance «Confessions», où le sexuel se frotte au contexte
   social.
   19 novembre 2019

Notre choix ce soir

   Reportage, classique ou découverte: voici ce que «Le Devoir» vous
   suggère.
   19 novembre 2019

   Avec juste ce qu’il faut de critique sociale sur les conditions
   matérielles d’enseignement, «Faire la leçon» s’intéresse au plus près à
   la fonction enseignante.

«Faire la leçon»: apprendre à vivre

   Critique «Faire la leçon» ramène un peu de lumière dans le monde de
   l’enseignement.
   19 novembre 2019

«Fragile»: destins croisés et contrastés

   19 novembre 2019

Accusé de viol, Roman Polanski pourrait être suspendu en France

   18 novembre 2019

Opinion (BUTTON)

     * Caricatures
     * Chroniques
     * Éditoriaux
     * Idées
     * Libre opinion
     * Lettres

Libre opinion

La réforme Roberge: une goutte d’eau dans l’océan

   Plusieurs écoles décident de sous-traiter au privé les services
   essentiels aux élèves.

Idées

Vieillir encabanés l’hiver

   La condition hivernale nécessite des mesures renforcées d’inclusion
   sociale.

Pierre Trudel Pierre Trudel

Abus de logiciel

   Chronique Lorsque le logiciel d’aide à la décision en devient maître.

Idées

Des lits pour sauver des vies

   Les personnes itinérantes ne sont pas des citoyens de seconde zone.

   Le Devoir bis - Développez
     * Qu'est-ce que Le Devoir Bis?
       Cette section contient des contenus produits par l’équipe des
       publications spéciales du Devoir pour des annonceurs. L’équipe
       éditoriale du Devoir n’a joué aucun rôle dans la production de ce
       contenu

Salon du livre de Montréal: les auteurs se racontent

   «La thérapie cellulaire mise sur la force naturelle du système
   immunitaire pour réparer des tissus et éliminer des cellules malignes
   afin de restaurer des organes, combattre des cancers et traiter des
   maladies jusqu’ici incurables, comme le diabète et l’Alzheimer»,
   explique le Dr Denis Claude Roy.

Thérapie cellulaire: la médecine de demain, dès aujourd’hui

Conseil des métiers d’art du Québec: la formation continue au service des
artisans

Industrie minière: les bactéries au service de l’environnement

Tech et RH: propulser la culture d’entreprise, ça passe par les équipes !

Et si le Québec se dotait d’une constitution citoyenne ?

   La mine de Mont-Wright, en activité 24 heures sur 24, 365 jours par
   année.

Industrie minière: la route du fer

École des dirigeants HEC Montréal: devenir PDG, ça s’apprend !

   Contenu partenaire

   Maude Brouard et David Dion, producteurs maraîchers

Quand la relève porte ses fruits

5 choses à savoir pour prendre le virage vert

Les coopératives: pour sortir des sentiers battus

Comment maximiser chaque voyage d’affaires

Vers l’élargissement du rôle du pharmacien

   Coffrets de bois par Denis Lavertu, ébéniste

Métiers d’art: 30 ans au service des artisans du Québec

   Dany Laferrière

Se baigner dans le fleuve de la culture

Rhin, Main et Danube : Simon Durivage nous raconte sa croisière sur les
fleuves romantiques d’Europe centrale

   École nationale de cirque

La nécessaire accessibilité à la culture

Le kinésiologue, l’allié de votre santé

Le porc du Québec: un choix plein de bon sens

Stratèges en IA: tirer parti de la puissance des données

Comment diversifier son portefeuille sans éparpiller ses placements

Prendre le virage vert en entreprise, c’est payant !

Musique, cinéma, frissons!

   Le Mobile, La marche du crabe

Les Montréalais tiennent aux arts

Une francophonie bien vivante d’un bout à l’autre du pays

   Chez Ubisoft, le bois est intégré aux différents espaces afin de
   transmettre de la chaleur.

La biophilie, ou les effets bénéfiques du bois

   Évelyne Thiffault entourée de ses étudiants de l’Université Laval lors
   du cours « Excursion en écologie forestière »

La forêt, la meilleure arme de lutte contre les changements climatiques

De la forêt au client

Des technologies pour extraire chaque molécule de l’arbre

Une industrie forestière techno: plus de productivité et moins d’arbres

La grande aventure kébécoise

Un jeune averti en vaut deux

   Martin Carli devant une montagne de pièces d’appareils électroniques en
   attente d’être traiteés et recyclées

Le recyclage des appareils électroniques, on y voit!

Occupation du territoire: à la base de l'histoire des coopératives

   Le respect de l'écologie, de la biodiversité et de la faune fait partie
   du quotidien des 134 000 propriétaires de forêts et de boisés privés du
   Québec.

Le respect des écosystèmes est le lot des propriétaires de forêts privées

   Les gens de la forêt, ce sont aussi ceux qui y pratiquent des activités
   récréotouristiques.

Harmonisation et partage du territoire, pour une forêt accessible à tous

Société (BUTTON)

     * Consommation
     * Éducation
     * Environnement
     * Le Devoir de philo/Histoire
     * Santé
     * Science
     * Transports / Urbanisme

   La déforestation entraîne également une recrudescence des foyers
   d’incendie en Amazonie, un grand nombre d’agriculteurs pratiquant le
   brûlis sur les zones déboisées pour pouvoir les cultiver.

La forêt amazonienne du Brésil a perdu 9762 km² en un an

   Le taux de déforestation observé entre août 2018 et juillet 2019 est le
   pire depuis 2008.
   18 novembre 2019

   Le nombre de places en garderies privées non subventionnées a connu une
   hausse «fulgurante» de 554% dans l’île de Montréal entre les années
   2009 et 2016.

«Iniquités» dans les places en CPE à Montréal

   Les quartiers défavorisés ont 2,5 fois moins de places que les secteurs
   nantis.
   18 novembre 2019

   Les études démontrant les effets d’une exposition au plomb sur la santé
   des enfants et des adultes se sont multipliées dans les vingt dernières
   années.

L’enjeu de santé publique du plomb dans l’eau était connu depuis longtemps

   Des données inquiétantes et les sonnettes d’alarme ont été ignorées
   pendant plusieurs années au Québec.
   18 novembre 2019

À Montréal, une marche de soutien au peuple haïtien

   18 novembre 2019

Le sexe chez les aînés, un tabou qui perdure

   18 novembre 2019

Monde (BUTTON)

     * Afrique
     * Asie
     * Moyen-Orient
     * Amériques
     * États-Unis
     * Europe

Mots clés

     * Donald Trump

   Le président des États-Unis, Donald Trump

Trump dit «envisager sérieusement» de témoigner dans l’enquête de destitution

   Le président américain est soupçonné d’avoir abusé de ses pouvoirs dans
   des discussions avec l’Ukraine.
   19 novembre 2019

   Des protestataires sont descendus en rappel d’une passerelle avant de
   fuir à moto sur une route en contrebas.

Des manifestants s’échappent d’un campus assiégé par la police

   À l’Université polytechnique, qualifiée de «zone d’émeute» par les
   autorités, le moral est au plus bas.
   19 novembre 2019

   Les États Unis se montrent indifférents aux mouvements de révolte qui
   secouent l'Irak depuis plusieurs semaines.

Le fossé «s’élargit» entre Washington et Bagdad

   L'influence des États-Unis s'amenuise en Irak, selon des observateurs
   diplomatiques.
   19 novembre 2019

Haïti: des blessés par balle pendant la commémoration de la bataille
d’indépendance

   18 novembre 2019

Un ex-chirurgien français accusé de pédophilie pourrait avoir fait 250
victimes

   18 novembre 2019

Économie

   L’action de Canopy Growth perdait 7,4% lundi pour fermer à 18,78$,
   allongeant le plongeon à 73% depuis le sommet de 69,90$ touché en avril
   dernier.

Dure semaine pour les producteurs de cannabis

   Résultats en baisse et restructuration des activités se sont
   multipliés.
   19 novembre 2019

   L'édifice de la Banque du Canada, à Ottawa

Les nuages financiers s’accumulent au-dessus du Canada

   Près des deux tiers des acteurs financiers rapportent une augmentation
   des risques.
   19 novembre 2019

   Jerome Powell a déclaré que ses collègues du Comité monétaire et
   lui-même continueront d’établir la politique monétaire conformément aux
   prérogatives légales de la Fed.

Powell rappelle l’indépendance de la Fed à Trump

   Le président a fait état «d’une réunion cordiale à la Maison-Blanche
   avec Jay».
   19 novembre 2019

Airbus fait le plein de commandes, Boeing vend des 737 MAX

   19 novembre 2019

Que représente l’entrée en bourse du géant saoudien du pétrole Aramco ?

   17 novembre 2019

Vidéos

Aller voir «The Irishman» ou pas?

   Notre critique François Lévesque répond à la question.
   Écouter

Les sorties cinéma de la semaine

   Du grand cinéma, The Irishman de Martin Scorsese?

Entretien avec Michel Marc Bouchard

   Le dramaturge Michel Marc Bouchard livre au public les clés de son
   oeuvre.
   Voir plus de vidéos

Lire (BUTTON)

Mots clés

     * Vitrine du livre

   Le frère Marie-Victorin, né Conrad Kirouac au Québec

«Brève histoire des idées au Québec»: les idées d’un Québec qui bougeait

   Critique L’historien Yvan Lamonde dresse un panorama critique de 1763 à
   1965.
   18 novembre 2019

   Peter Kirby réussit à nous raconter ces histoires d’horreur dans une
   écriture fluide dont le rythme s’accélère en suivant le récit.

«La terre promise»: corruption inc.

   Critique Une double histoire presque aussi terrible que ce que nous
   propose l’actualité.
   17 novembre 2019

   Faisant ressortir son «fan de films d’horreur intérieur», Patrick
   Senécal s’est employé à offrir, dans ce livre page turner, une série
   d’apparitions en gradation.

Patrick Senécal et la peur de la peur de la mort

   L'écrivain dompte ses frayeurs dans «Ceux de là-bas»… ou pas.
   16 novembre 2019

«On tue...»: apocalypse «now»!

   16 novembre 2019

Éloge de la gratitude

   16 novembre 2019

Vivre (BUTTON)

     * Recettes
     * Alimentation
     * Habitation
     * Jardinage
     * Restaurants
     * Vin
     * Voyage

   Le quai de Honfleur

Quand la croisière vous fait toute une Seine

   Et vogue la galère sur le fleuve entre Honfleur et Paris.
   17 novembre 2019

   L’industrie brassicole connaît un taux de croissance faramineux selon
   l’Association des microbrasseries du Québec.

Au sommet de la bière québécoise

   Le tout-brassicole québécois s’est réuni en congrès pour discuter de
   l’avenir de son industrie.
   16 novembre 2019

   Si Port-Menier remporte la palme du port le plus exigeant, Harrington
   Harbour (photo) et Natashquan ne sont pas loin derrière. Concentration
   à son paroxysme à la timonerie, émerveillement sur le pont.

Le «Bella Desgagnés» sur la Côte-Nord, une croisière hors du temps

   Là où on fait le plein d’espace, de beauté et de chaleur humaine.
   15 novembre 2019

Rats des villes, rats des champs

   15 novembre 2019

«Manatavo Tempi»: un nouveau rituel en famille?

   15 novembre 2019

Contenu publicitaire

     * Contenu commandité
       Cette section contient des contenus produits pour des annonceurs.
       Aucun journaliste du Devoir n’a été impliqué dans la création de
       ces contenus.

   PUR Immobilia

PUR Immobilia: mieux vivre ensemble

En collaboration avec

   PUR Immobilia

   Le Wilfrid

Montclair: Le Wilfrid, des condos au charme aérien dans un quartier en plein
essor

En collaboration avec

   Montclair

   SAX-SUR-LE FLEUVE

Kevlar: prévoir l’avenir

En collaboration avec

   KEVLAR

   NOCA

DevMcGill: Noir Collection, le raffinement absolu

En collaboration avec

   DevMcGill

Broccolini: le pouvoir de réaliser

En collaboration avec

   Broccolini

L’économie sociale: entreprendre ensemble pour la communauté

En collaboration avec

   Chantier de l'économie sociale

Le REER+ au Fonds de solidarité FTQ: une solution clés en main pour les
entreprises

En collaboration avec

   Fonds de solidarité FTQ

   Les lauréats 2019 Premio Venezia

Le rayonnement canado-italien célébré

   La Chambre de commerce italienne

La soirée des Grands Bâtisseurs: un incontournable du marché de l’immobilier

En collaboration avec

   La soirée des grands bâtisseurs

Quand football et réseautage font équipe

En collaboration avec

   Les Alouettes de Montréal

L’Italie et le Canada réunis pour brasser les cartes de l’IA

En collaboration avec

   La Chambre de commerce italienne

   Quantité de matières que peut traiter un centre de tri.

RECYC-QUÉBEC multiplie les efforts de sensibilisation et d’éducation

En collaboration avec

   RECYC-QUÉBEC

LA TOHU: Le cirque dans tous ses états

En collaboration avec

   LA TOHU

Montréal, véritable joyau pour les photographes amateurs qui cherchent à se
perfectionner

En collaboration avec

   Lozeau

Belding Corticelli Coaticook: Investir dans l’exceptionnel!

En collaboration avec

   Belding Corticelli Coaticook

La vaccination: un outil essentiel pour la santé à long terme

En collaboration avec

   GSK

Spring: quand la danse contemporaine et la jonglerie se rencontrent

En collaboration avec

   TOHU, Cité des arts du cirque

Concevoir l’intelligence artificielle autrement

En collaboration avec

   Université Concordia

Choisir son barbecue et en faire bon usage

En collaboration avec

   Castorama

Intelligence artificielle: une nouveauté dans le monde de la finance

En collaboration avec

   IVADO

   Clinique communautaire de Pointe-Saint-Charles, 1974

La pionnière des CLSC fête ses 50 ans: un modèle toujours vibrant
d’actualité !

En collaboration avec

   Clinique Communautaire de Pointe St-Charles

Donner vie aux pixels

En collaboration avec

   Mon album photo

La pincée: Pour le beau et le bon

En collaboration avec

   La Pincée

Orthodontie : quoi faire et quoi savoir avant de commencer un traitement ?

En collaboration avec

   Groupe Ydyle

Groupe Le Vivier: Quand le Québec et la Belgique vibrent ensemble

En collaboration avec

   Groupe Le Vivier

Les technologies émergentes, l’IA et l’innovation collaborative : composantes
du succès pour le secteur manufacturier

En collaboration avec

   Université de Sherbrooke

   Laboratoire de recherche GreenUxlab

L’Internet des objets, un déploiement silencieux

En collaboration avec

   ESG UQAM

Des experts au service des entreprises

En collaboration avec

   CIMEQ

Alexis : la Maison Enfant Soleil signée Bonneville

En collaboration avec

   Les Industries Bonneville

Croisière Montréal - Îles de la Madeleine : S’embarquer pour une immersion
madelinienne

En collaboration avec

   Croisières CTMA

Un demi siècle au service de l'économie du Québec

En collaboration avec

   Conseil du patronat du Québec

   Yves-Thomas Dorval, président-directeur général du Conseil du patronat
   du Québec.

Entrevue avec Yves-Thomas Dorval

En collaboration avec

   Conseil du patronat du Québec

Le dévoilement des aires communes du projet résidentiel de prestige le L | L
sur le Lac

En collaboration avec

   Quorum

La forêt, un puissant moteur socio-économique

En collaboration avec

   Le Collectif pour une forêt durable

Aménagement forestier durable: pour une forêt en santé et plus performante

En collaboration avec

   Le Collectif pour une forêt durable

Offrir un meilleur avenir aux jeunes malgré les inégalités de notre monde

Fondation TELUS

Un concentré d’expertise qui attire les regards du monde entier

En collaboration avec

   IVADO

Éviter les ventes pyramidales d’investissements

En collaboration avec

Catastrophes naturelles et assurance habitation

En collaboration avec

   Promutuel Assurance

Conseils pour les cheminées de maçonnerie

En collaboration avec

   Promutuel Assurance

Les clés d’un transfert d’entreprise réussi

En collaboration avec

   la Chambre de commerce du Montréal métropolitain

Guide pour la location d’une copropriété

En collaboration avec

   Promutuel Assurance

Comment bien se préparer pour un long voyage en auto ?

En collaboration avec

   Promutuel Assurance

Démystifier le règlement de sinistre auto

   le Groupement des assureurs automobiles (GAA)

Les plus populaires

     * 1 Critique

La nouvelle Céline Dion a du «fun», mais ne peut se passer de l'ancienne
     * 2 Chronique

La course à l’indépendance
     * 3

Loi sur la laïcité de l’État: la FAE poursuit le gouvernement Legault
     * 4 Éditorial

Projets indépendantistes: au-delà du réel
     * 5

Croissance du stress chez les mères de jeunes enfants

     * 6

Les effets de l’usine de GNL Québec difficiles à prévoir
     * 7

Québec investira en priorité dans les CPE des quartiers défavorisés
     * 8

Enki Bilal, redoutable observateur de la révolution numérique
     * 9

Le sexe chez les aînés, un tabou qui perdure
     * 10

Québec ne peut défendre à lui seul le français, pense Marois

Cahiers spéciaux

     * À propos
       Ces cahiers sont produits par l’équipe des publications spéciales
       du Devoir, grâce au soutien des annonceurs qui y figurent. Ces
       derniers n’ont cependant pas de droit de regard sur les textes.

   Cahier special caribou

Cahier Caribou

   Découvrez

   Prix Acfas

Prix Acfas

   Découvrez

   Les Fêtes au musée

Les Fêtes au musée

   Découvrez

   Philanthropie

Philanthropie

   Découvrez

S’abonner

S’abonner (BUTTON)

     * Abonnez-vous au Devoir
     * Infolettre
     * Gérer votre abonnement
     * Le Devoir en classe
     * Flux RSS

À propos

À propos (BUTTON)

     * Éditions précédentes
     * Qui nous sommes (histoire)
     * Politique de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
     * Direction et rédaction
     * Participation aux commentaires
     * Plan du site
     * Registre des publicités

Nous joindre

Nous joindre (BUTTON)

     * Service à la clientèle
     * Service de la publicité
     * Aide
     * FAQ

Services

Services (BUTTON)

     * Avis publics
     * Appels d'offres
     * Carrières
     * Charme et prestige
     * Petites annonces
     * Jeux

Réseaux sociaux

Réseaux sociaux (BUTTON)

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube

   (BUTTON)
   [newsletter-modal.jpg?v=201804161045]
   ____________________
   (BUTTON) Je m'abonne

   Que cherchez-vous? ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   © Le Devoir 2002-2019

Recevez les alertes de dernière heure du Devoir

   Voulez-vous activer les alertes du navigateur?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non
