   #Syndiquer tout le site Podcast alternate

     * Podcast
     * Je m'abonne
     * Je fais un don
     * Se connecter

     PAUVRES, NE VOUS BOUFFEZ PAS ENTRE VOUS, BOUFFEZ LES RICHES, ILS
     SONT MIEUX NOURRIS ! Anonyme

>

   Là-bas si j'y suis Plus près des jetables que des notables
   haut de page (BUTTON)

     * Accueil
     * Radio
     * Vidéo
     * Articles
     * Archives
     * Les Repaires

   Rechercher : __________ OK
     * Rechercher
     *
     *
     *

A la une

     *
          + À la une
          + Entretien –
          + Vidéo 36’54
       Qui connait les « migrants » ? Cédric Herrou : et la fraternité,
       bordel ! AbonnésVoir
       Le 18 novembre
     *
          + Reportage –
          + Articles
       Dans les manifestations à Paris pour l’anniversaire du mouvement
       social Un an en « Gilets jaunes » : revivez notre direct Accès
       libre
       Le 16 novembre 2019
       Lire
     *
          + Didier Porte Hebdo –
          + Vidéo 13’40
       Didier Porte Hebdo : chaque vendredi, la revue de presse
       indispensable ! Didier Porte ira-t-il au paradis ? Abonnés
       Le 15 novembre 2019
       Voir
       Didier Porte a-t-il approuvé la manifestation contre
       l’islamophobie ? Le détail de sa prise de position courageuse dans
       sa rubrique de cette semaine.
     *
          + LÀ-BAS Express –
          + Articles
       ORTF 2.0 Radio France refuse d’informer sur le Référendum ADP Accès
       libre
       Le 15 novembre 2019
       Lire
     *
          + Les Rencontres de Sophie –
          + Radio 14’56
       UN NOUVEAU PODCAST EN NEUF ÉPISODES Qu’est ce qui a provoqué vos
       premiers désirs amoureux ? (06/09) Abonnés
       Émission du 12 novembre 2019
       Écouter
     *
          + LÀ-BAS Express –
          + Vidéo
       À Paris, manifestation en solidarité avec l’étudiant lyonnais.
       ÉTUDIANT IMMOLÉ À LYON : LA PRÉCARITÉ TUE ! Accès libre
       Le 13 novembre 2019
       Voir
     *
          + Manipulez-nous mieux ! –
          + Radio 17’58
       Avec Isabelle Balkany, maire par intérim de Levallois-Perret
       Libérez Patrick ! Abonnés
       Émission du 12 novembre 2019
       Écouter
       Hélas, la deuxième demande de libération a été refusée, Patrick
       restera en prison.
     *
          + Autour du Monde diplomatique –
          + Radio 35’02
       Avec Pierre Rimbert du Monde diplomatique La « réunification »
       était bel et bien une annexion Abonnés
       Émission du 8 novembre 2019
       Écouter
     *
          + Reportage –
          + Vidéo 45’10
       Une grande enquête de Dillah Teibi et Kévin Accart ADP : LA GRANDE
       ARNAQUE Abonnés
       Le 7 novembre 2019
       Voir
     *
          + Le film du mois -
          + Documentaire 1h27

| Char... La No Man’s Island
       Voir le film
     *
          + Didier Porte Hebdo –
          + Vidéo 5’14
       L’employé de la semaine Didier Porte se la coule douce AbonnésVoir
       Le 8 novembre
     *
          + Reportage –
          + Articles
       La queue basse, les fanfarons de l’anticommunisme se font discrets
       LA CHUTE DE LA CHUTE DU MUR Accès libreLire
       Le 8 novembre
     *
          + Radio 42’52
       Janvier 1990 à Berlin. Il y a 30 ans le mur s’est fendu, et Là-bas
       est né BALADE À KREUZBERG (janvier 1990) Accès libre
       Émission du 8 novembre 2019
       Écouter
     *
          + Radio 28’29
       Il y a 30 ans le mur s’est fendu, et Là-bas est né Les dames de
       Templin (novembre 2009) Accès libre
       Émission du 8 novembre 2019
       Écouter
     *
          + L’Huma si j’y suis #2019 –
          + Vidéo 47’31
       DERRIÈRE LE MUR, 30 ANS APRÈS. Rencontre avec l’historien Nicolas
       Offenstadt IL Y A 30 ANS LE MUR TOMBAIT, ET APRÈS ? Abonnés
       Le 7 octobre 2019
       Voir
     *
          + Manipulez-nous mieux ! –
          + Radio 8’53
       Une interview exclusive de l’ancien Premier ministre RAFFARIN LE
       CHINOIS Abonnés
       Émission du 5 novembre 2019
       Écouter
       La médaille de l'amitié : Jean-Pierre Raffarin avec Xi Jinping, le
       29 septembre 2019 Oui, comme nous tous, comme toute la France, vous
       vous demandez : Raffarin, qu’est-ce qu’il devient ?
     *
          + Reportage –
          + Articles
       Une journée ordinaire aux comparutions immédiates ICI, C’EST LA
       MISÈRE QUI COMPARAÎT Abonnés
       Le 4 novembre 2019
       Lire
       Paumés, précaires, petits malfrats et cabossés de toute sorte
       défilent tous les jours en comparution immédiate. Justice bâclée,
       avocats commis d’office, 25 minutes tout compris en moyenne par
       affaire, jugement à la louche…
     *
          + Didier Porte Hebdo –
          + Vidéo 17’40
       Chaque vendredi, la revue de presse indispensable ! Didier Porte
       essaie d’élever le débat grâce à Louis Sarkozy (mais c’est pas
       gagné) Abonnés
       Le 1er novembre 2019
       Voir
       Car Louis « bonne chance mon papa » a écrit un livre à quatre mains
       avec sa mère Cécilia, plus la douzaine de nègres fournis par
       l’éditeur…
     *
          + Là-bas magazine –
          + Vidéo 1h1
       IL EST OÙ LE BONHEUR ? Un entretien de Daniel Mermet avec François
       Ruffin FRANÇOIS RUFFIN, LEUR ÉCOLOGIE ET LA NÔTRE Abonnés
       Le 31 octobre 2019
       Voir
     *
          + Usage de faux –
          + Vidéo 7’15
       Droit de retrait des cheminots : la ministre du Travail ne sait
       même pas lire le code du travail Abonnés
       Le 30 octobre 2019
       Voir
     *
          + Entretien –
          + Radio 18’44
       Avec Gérard Filoche Macron fait payer les mesures « gilets jaunes »
       par la Sécu ! Abonnés
       Émission du 29 octobre 2019
       Écouter

     * ← Suivant
     * Précédent →

   https://abonnement.la-bas.org/membres-soutenir
   https://la-bas.org/la-bas-magazine/le-repondeur/le-repondeur-est-ouvert

C'est vous qui le dites…Vos messages choisis par l'équipe

     *

Cédric Herrou : et la fraternité, bordel !
       Un sujet qui déchaine les passions par le niveau de bêtise des
       spécialistes en tout genre qui en parlent en boucle. Quel bonheur
       d’entendre des propos aussi justes et pleins de bon sens. Chapeau
       bas (...)
       — Le 18 novembre, par Philippe STEPHAN.
       Lire

Radio France refuse d’informer sur le Référendum ADP
       Bien sûr qu’il faut écrire à France Inter. J’ai écrit au médiateur
       et j’ai reçu cette réponse : " Chères auditrices, Chers auditeurs,
       Nous avons pris attentivement connaissance de vos messages. Sachez
       que (...)
       — Le 18 novembre, par Laurence FERRIER.
       Lire

Cédric Herrou : et la fraternité, bordel !
       rappeler aussi que dans le "coin " où habite Cédric Hérou des
       habitants qui risquaient encore plus que Cédric ;( camps,
       condamnation à mort )ont défiés les nazis en hébergeant des
       familles de "juifs " (...)
       — Le 18 novembre, par La shroumphette.
       Lire

Didier Porte ira-t-il au paradis ?
       Tout à fait d’accord avec l’analyse de l’islamophobie
       comme"couverture" du racisme antiarabe ; en effet l’islamophobie
       est un cache sexe : au lieu de dire comme dans les années soixante
       sale bougnoule (...)
       — Le 16 novembre, par pierrette.
       Lire

Suivez en direct les manifestations pour les un an du mouvement des « Gilets
jaunes »
       Merci d’être là où je ne peux être et me montrer que nous sommes
       nombreux à espérer en combattant ce système digne du régime de
       Vichy par sa violence et sa corruption !nous ne devons pas élire
       une (...)
       — Le 16 novembre, par Agnès Titaux.
       Lire

Didier Porte ira-t-il au paradis ?
       Merci à Jonathan Duong pour son flingage de Finkie. Cela dit, je me
       permets une petite remarque, histoire d’aller un peu plus loin dans
       l’analyse - et d’enfoncer encore un peu plus notre vieux (...)
       — Le 16 novembre, par Christophe Cuny.
       Lire

Les bouquins de LÀ-BASLire délivre

     *
   Voir
       La bibliothèque de LÀ-BAS. Des perles, des classiques, des
       découvertes, des outils, des bombes, des raretés, des bouquins
       soigneusement choisis par l’équipe. Lire délivre...
       Vos avis et conseils sont bienvenus !

Les Rendez-vous des Repaires

     *
   20 novembre 2019 La Rochelle Demain, tous ubérisés ?

   Mercredi 20 novembre 19:00-23:00
   Rendez-vous au Bathyscaphe avec ATTAC 17 pour un débat sur le thème
   Uber, ubérisation... Demain tous ubérisés ? mercredi 20 novembre. Venez
   nombreux !



   11 décembre 2019 Liffré La privatisation d’ADP

   Mercredi 11 décembre 20:30-23:00
   Rendez-vous à L’Entre-temps avec ATTAC 35 pour un débat sur la
   privatisation d’ADP (Aéroports de Paris) le 11 décembre à 20h30 !

   Tous les Rendez-vous

Inscrivez-vous

   Pour recevoir gratuitement nos infos par mail.
     * Email ____________________
     * Choisissez vos newsletters
       [X] La newsletter de Là-bas
       [X] Les offres de Là-bas

   M'inscrire
   Veuillez laisser ce champ vide : __________

Une sélection :

     * L’Huma si j’y suis #2019 –
     * Radio 6’46

   L’Huma si j’y suis, un point sur la lutte des infirmiers LES
   URGENTISTES EN GRÈVE DEPUIS 6 MOIS ! Accès libreÉcouter

   Le 18 septembre

   On disait que leur lutte allait s’évaporer pendant l’été, mais ils sont
   toujours là et de plus en plus nombreux ! Voilà six mois que les
   services d’urgences des hôpitaux sont en grève.

     * Reportage –
     * Radio 42’31

   Reportage aux urgences de Chinon Colère dans le cathéter AbonnésÉcouter

   Le 5 juillet

   Les urgences hospitalières sont en grève depuis la mi-mars : un
   mouvement de grande ampleur lancé hors syndicats par le collectif
   L’Inter-Urgences, constitué notamment de jeunes professionnels du
   milieu hospitalier. Plus de 150 établissements sont mobilisés à travers
   la France. 10 000 nouvelles embauches, un salaire mensuel revalorisé de
   300 euros : ce sont les principales revendications des urgentistes en
   grève. Notre reporter Dillah Teibi a passé quelques jours dans le
   service des urgences de l’hôpital de Chinon.

     * Entretien –
     * Vidéo 35’13

   Mythologie économique, avec l’économiste Éloi Laurent La croissance
   économique, un mythe à détruire AbonnésVoir

   Le 22 octobre

   « Nous devons œuvrer pour avoir plus de croissance, créer davantage
   d’emplois, et donc de mieux-être dans nos sociétés ». Voici résumée en
   une phrase, prononcée par Emmanuel Macron en ouverture du dernier
   sommet du G7 à Biarritz, toute la mythologie de la croissance
   économique : la croissance crée des emplois, et donc du bien-être dans
   la société ! Le drame se joue ici dans le « donc » : l’un, le
   bien-être, serait la conséquence de l’autre, la croissance. C’est le
   genre de fausses évidences que l’économiste Éloi Laurent met en pièces
   depuis quelques années.

     * La Guerre des Idées –
     * Vidéo 39’50

   COMMENT SORTIR DU CONSUMÉRISME ? Rencontre avec RAZMIG KEUCHEYAN Le
   capitalisme a besoin que nous ayons envie de ce dont nous n’avons pas
   besoin AbonnésVoir

   Le 9 octobre

   Un monde sans nuit. C’est notre monde. La nuit se meurt. La Ville
   Lumière et la fée électricité jadis nous ont enchanté mais aujourd’hui
   la pollution lumineuse détraque nos villes et nos vies. 60% des
   européens et 80% des américains ne peuvent plus voir la voie lactée. Un
   monde sans nuit s’ennuie. Qui est responsable ? Rencontre avec Razmig
   Keucheyan.

   Rechercher : __________ OK
     *
     *
     *
     *

     * Accueil
     * Radio
     * Vidéo
     * Articles
     * Archives
     * Podcasts
     * Les Repaires

     * Boutique
     * Contact
     * Besoin d’aide ?
     * Qui sommes-nous ?
     * Crédits & mentions légales
