   Aller au contenu principal

   Accueil
   La communauté d'auteurs et de lecteurs : tout savoir et comment
   participer
   Profitez d'un super blog d'auteur complet et d'un classement à part.
   Prix Concours Elisez le Prix des Lecteurs
   Profitez d'un super blog d'auteur complet et d'un classement à part.
   Se connecter / S'inscrire
     * Accueil
     * Tous les livres
     * Actualités
     * Conseils & Atelier d'écriture
     * Publiez gratuitement
     * Promotion & Services
     * Recherche

   Rechercher _______________
   Ok
   Actualité
   La gratitude est une qualité rare
   le jury monBestSeller
   Actualité
   Le jury du Prix Concours monBestSeller.
   Lauréats du Prix Concours monBestSeller 2018
   Actualité
   Pourquoi le Prix Concours monBestSeller est remis en décembre.
   Prix Concours monBestSeller de l’Auteur Indépendant, 6ème édition.
   Actualité
   Prix Concours monBestSeller de l’Auteur Indépendant, 6ème édition.
   Refondre les règles pour servir la littérature
   Actualité
   Auto-édition : la liberté d'oser
     *
     *
     *
     *
     *

   L’interview de la semaine :
   Chiara Catalina, vainqueur du concours de nouvelles, sélectionnée au
   Prix Concours monBestSeller 2019 raconte...
   Du coté des auteurs :
   Billets de (bonne humeur) sur monBestSeller
   Lire gratuitement L'histoire de Hugo. Un petit pas pour l'homme
   Le livre le + de la semaine :
   L'histoire de Hugo. Un petit pas pour l'homme. publié par CFR Humda.
     * Best of
     * Les succès du mois
     * Les dernières nouveautés
     * Collection Prem's
     * Les meilleures progressions

   .

   Auteurs
   Cet espace est celui des auteurs auto-édités qui veulent mettre en
   avant leur livre grâce à un outil de promotion supplémentaire.
   Avec les Packs à la Une, votre livre est en permanence sur la page
   d’accueil quel que soit le Wall of Books qui s’affiche sur la partie
   droite.
   Il a ainsi d’autant plus d’occasions d’être vu et lu.


   .

   Lecteurs
   Découvrez le début de leur synopsis en passant la souris sur leur
   couverture. Cliquez dessus pour accéder au synopsis complet et à la
   biographie de l’auteur. Vous pourrez les lire gratuitement comme les
   centaines d’autres e-books publiés sur le site.


   Livre à la Une
     * Mes quatre vérités "Mai 68-Novembre 2018" Le grand débat jean
       claude ROBIN
       Essai de jean claude ROBIN
       Synopsis : L'actualité d'une situation pré-révolutionnaire, animée
       chaque samedi par des manifestants dénommés "Gilets Jaunes", ne
       peut laisser indifférent.
       29
       -1
       650
       32
       5
     * CUBE II Robert E Stanton
       SFF - Science fiction de Robert E Stanton
       Synopsis : Synopsis Cube II, est la suite des aventures de Marc
       Gill et de son équipe de scientifiques que vous pouvez lire dans
       Cube qui est présent sur ce site. Puisque c’est une suite, bien
       entendu, je vous invite à lire Cube avant de lire cette suite.
       Entre autres, certains événements et intrigues retrouvés dans Cube
       seront résolus et expliqués dans Cube II.
       48
       -3
       464
       2
       4.5
     * PETITE LAINE - La légende des Jalens POOLE
       Roman - Aventure de POOLE
       Synopsis : Mike, veuf à vingt-cinq ans, a disparu du jour au
       lendemain pour réapparaître à San Francisco. Jarno a fui le joug
       paternel pour vivre le Rêve américain. Ces deux Français vont
       croiser les routes de quatre autres musiciens, autodidactes comme
       eux mais qui l'ont oublié.
       42
       +22
       494
       6
       4
     * C'est l'histoire d'Amandine Alix Cordouan
       Roman - Autres de Alix Cordouan
       Synopsis : C'est dans un taudis du quartier du Marais à Paris que
       naît Amandine Lefranc en janvier 1942. Son destin semble tout tracé
       : elle sera, comme sa mère et sa grand-mère avant elle, la
       concierge de l'immeuble où elle vient de voir le jour.
       14
       =
       1026
       60
       4.92
     * BARAKA, casser la baraque Aurélien Millot
       Roman - Autres de Aurélien Millot
       Synopsis : Ce récit initiatique se déroule au Proche-Orient sur
       deux strates de temps, à l’époque de Jésus Christ ainsi que de
       manière contemporaine en Syrie dans un camp de réfugiés.
       10
       =
       1150
       14
       3
     * Passion et flétrissures Philippe RIBAGNAC
       Roman - Psychologique de Philippe RIBAGNAC
       Synopsis : Commentaire d'un lecteur : " Vous avez eu le courage de
       raconter par le menu,ce que la plupart des gens gardent
       éternellement secret tout au long de leur existence. C'est
       méritoire! C'est osé! C'est en même temps une précieuse analyse
       psychologique du grand mystère de l'amour.
       11
       +2
       1107
       91
       4.285715
     * Le dossier Odysséus: carnage à Saint Tropez Paul D. dit Doumer
       Suspense - Policier de Paul D. dit Doumer
       Synopsis : En plein mois de juillet, le commissaire Doumer,
       spécialiste reconnu de l’antiterrorisme, se voit confier une
       mission singulière : une soudaine épidémie de ruptures d’anévrisme
       ravage les rangs de l’élite européenne semant la panique en haut
       lieu.
       26
       -2
       708
       194
       4.708335
     * AUBE la Saga de l'Europe Livre II-A : Le Printemps Sacré - Prélude
       au Printemps Marc Galan
       Roman - Historique de Marc Galan
       Synopsis : Kleworegs a été désigné par les dieux pour mener son
       peuple vers de nouvelles terres.
       121
       +15
       216
       5
       5
     * Prémonitions L.A. Di Paolo
       SFF - Fantasy de L.A. Di Paolo
       Synopsis : Planète K’Tara, 5000 AD. Le Haut Prince Aithen pensait
       qu’il avait encore des années de liberté avant de monter sur le
       trône.
       35
       +3
       535
       12
       0
     * Johnny ccorrec
       Suspense - Thriller de ccorrec
       Synopsis : Johnny Parker était vraiment un beau gosse. Tout petit
       il l’avait su. Il le voyait dans les yeux des femmes, dans leur
       sourire et leur attitude. Avec sa mère et sa grand-mère puis avec
       les voisines ainsi que ses tantes et cousines. C'est d’ailleurs
       l’une d’elle qui le dépucela. Il avait quatorze ans, elle en avait
       trente-deux.
       180
       +544
       145
       3
       5
     * Les petits objets fred opalka
       Roman - Autres de fred opalka
       Synopsis : Roman a une trentaine d’années. Il fait des études
       d’archéologie. Il vit sur Paris en profitant le plus possible de
       l’oisiveté des bars avec ses amis d’enfance. Depuis la mort de ses
       parents, il a repris leur boutique d'antiquité rue Quincampoix et
       se prépare activement à sa réouverture.
       22
       +1
       771
       3
       4
     * Demain l'Age d'Or Jacques Heitz
       Roman - Aventure de Jacques Heitz
       Synopsis : Un sexagénaire, Olivier, mène une vie de jeune
       célibataire entre ses cours à Bruxelles et son amoureuse à Bruges.
       Ses parents en fin de vie le confrontent à la déchéance physique et
       mentale, à la maison de retraite et à l’hôpital.
       169
       +184
       154
       92
       5
     * Zoël et ses pères Joaquin SCALBERT
       Roman - Autres de Joaquin SCALBERT
       Synopsis : Zoël est né grâce à la PMA. A sa majorité, il souhaite
       retrouver son père biologique. La révélation de la vérité va
       fracasser plus d'un personnage de cette longue nouvelle. La fin
       sera plutôt heureuse. Mais est-ce vraiment de la fiction ...?
       21
       +5
       823
       10
       4.666665

     * Une bonne guerre Nabla Eellag
       Roman de Nabla Eellag
       Synopsis : Alors que la troisième guerre mondiale vient d’exploser,
       cinq amis d’enfance se retrouvent dans le sud de la France, bien
       décidés à profiter des derniers jours avant leur mobilisation.
       4
       +5
       1604
       12
       4.5
     * LA VIE EST BELLE Josef Reyskeed
       Roman - Psychologique de Josef Reyskeed
       Synopsis : Écrire pour vivre, et ne pas sombrer, s’arracher de
       l’héritage impitoyable d’un père destructeur. L’intello à cette
       quête. Qui de son écriture ou de la belle Hannah lui permettra de
       ranger les bouteilles qui le tuent à petit feu, noyant son
       désespoir et son impossibilité d’exister.
       1
       =
       3381
       101
       4.733335
     * J'aurais été un Dieu Michel N. Christophe
       Roman - Autres de Michel N. Christophe
       Synopsis : Le sexe est le premier ressort pour un homme autrement
       impuissant.
       7
       =
       1360
       82
       4.727275
     * Chroniques du Premier Monde - Livre 1 Les Sept Pouvoirs Phil Youss
       SFF - Fantasy de Phil Youss
       Synopsis : Le Premier Monde vécut en paix durant des siècles sous
       la protection de nobles et vertueuses impératrices à qui les
       Pierres de Pouvoirs des dieux avaient été confiées. Mais un jour,
       des dieux jaloux et des hommes avides de pouvoir mirent fin à cet
       âge d'or.
       52
       +11
       459
       5
       2
     * Est-ce que tu me connais vraiment? Arthur Bleuet
       Roman de Arthur Bleuet
       Synopsis : Alice, jeune architecte parisienne, refuse de déménager
       chez son amant. Elle souhaite mieux le connaître avant de faire le
       grand saut. Ils vont ensemble en vacances pour la première fois. Au
       cours de ce séjour, elle va de surprise en surprise, alternant
       entre joie et désespoir... Saura-t-elle reprendre la main sur la
       situation?
       6
       -1
       1376
       147
       4.785715
     * Des filles à éviter Jack Valmont
       Erotique de Jack Valmont
       Synopsis : Où avez-vous logé lorsque vous étiez étudiante? Camille,
       elle, a trouvé une chambre chez un photographe qui lui fait
       découvrir la photo de charme. Alessia est une servante si dévouée à
       sa maîtresse qu'elle n'hésite pas à la guider dans ses ébats.
       Sybille expérimente le freeze sex au cours d'une croisière en
       Antartique.
       2
       =
       2376
       102
       4
     * La liberté du coeur Jean-Christophe Maréville
       Roman de Jean-Christophe Maréville
       Synopsis : … La porte s’ouvre sur un juron tonitruant.
       19
       +23
       909
       4
       5
     * ELLE ET MOI SYLVIE MAHE LE PABIC
       Roman - Autres de SYLVIE MAHE LE PABIC
       Synopsis : Ce roman relate avec humour et tendresse les aventures
       de Noémie. Archibald, son guide céleste l'aidera à mener à bien sa
       mission: témoigner post-mortem de son vécu de femme atteinte de la
       maladie d'Alzheimer. Bien des surprises l'attendent au tournant !
       25
       -4
       726
       14
       4.666665
     * Les Infidèles Ally F. Rose
       Roman - Autres de Ally F. Rose
       Synopsis : Beronika, l’une des meilleures enquêtrices de la police
       judiciaire de Paris, souffre depuis l’adolescence de troubles
       psychiatriques, aggravés par les relations difficiles avec son
       père, M.
       74
       +88
       342
       299
       4.694915
     * La rousse qui croyait au père Noël Suzanne Marty
       Roman - Humoristique de Suzanne Marty
       Synopsis : Une intello coincée au bord de la trentaine et du
       burn-out se retrouve, sur un malentendu, à faire 9 heures de
       théâtre par semaine au Cours Florent. Cendrelle est responsable de
       la parfumerie du Grand Bazar de Paris et célibataire par
       intermittence depuis cinq ans.
       135
       +776
       194
       3
       4.25
     * SAINT CHRISTOPHE PREMIERE PARTIE TESSA WENSLANY
       Suspense de TESSA WENSLANY
       Synopsis : Alors que le « Tueur des Rochers » sévit dans la
       région... Et que David inspecteur de police et Diane profileuse,
       enquêtent, malgré leur différent... Sam, adolescent de 14 ans
       découvre 4 mois après la rentrée, l'école pour surdoués de Saint
       Christophe... Il se lie d'amitié avec Kevin et Lucas, amis de
       longue date...
       355
       =
       85
       2
       0
     * BRIGITTE Le piège BOLOPION Michel
       Roman - Psychologique de BOLOPION Michel
       Synopsis : Drame sombre et réaliste sur la solitude et la détresse
       affective. Brigitte est une jeune femme célibataire, fille unique,
       originaire de la banlieue parisienne. Depuis quelques mois, elle
       est fonctionnaire dans une grande ville de province. Intelligente,
       sensible et sensuelle, elle vit très mal son extrême laideur.
       301
       =
       95
       1
       4
     * Je veux m'envoler MALIK GRILLON-MIXTUR
       Suspense - Thriller de MALIK GRILLON-MIXTUR
       Synopsis : Marcus Notre-Dame, brillant lieutenant de la DRPJ de
       Versailles est dépêché sur une affaire hautement politique. «
       Beyond the Beauty », pur-sang prodige appartenant aux prestigieuses
       Écuries Villeret et à L'Émir du Qatar, est enlevée à l’aéroport
       Charles de Gaulle.
       8
       +4
       1169
       18
       4.6
     * Bouffées de vies Nama Traore
       Autobiographie - Mémoires de Nama Traore
       Synopsis : Aventures vécues du Sahara aux côtes africaines en
       passant par la genèse du mouvement hippie, la prison et l’hôpital
       psychiatrique Un style sobre, factuel, facile à lire, addictif qui
       nous emmène tout au long de la nuit Teinté d'humour africain, le
       lecteur sent l'authenticité de l'oeuvre.
       30
       +14
       627
       5
       4.5
     * Transformer une vie merdique en kif de ouf Exterminator
       Roman - Humoristique de Exterminator
       Synopsis : Tu es un minus ? Une raclure de bidet ? Une erreur
       génétique ? C'est fini dans deux heures. A toi les poufs, les Rolls
       Corniche, et le Dom Pérignon cuvée Grand Siècle.
       1229
       +115
       35
       16
       5

   La vitrine des ebooks remarqués par les lecteurs.


   Ce Wall of Books est une sélection des livres numériques publiés
   gratuitement et remarqués par les membres du club de lecture (mCL), par
   des blogueurs et partenaires de monBestSeller.

   Lire tous ces livres PDF gratuitement !
   Et découvrir, après simple inscription, des livres de qualité des
   auteurs indépendants.
   A chaque genre littéraire, sa couleur. Retrouver les ebooks préférés
   des lecteurs dans votre genre littéraire favori en sélectionnant le
   rouge pour les romans, le rose pour l’érotique, le gris pour le
   suspense, le violet pour la Science fiction-fantasy, le bleu la poésie,
   le orange les shortstories etc.

   Participer à la communauté d’auteurs et de lecteurs
   En commentant et notant les livres vous aussi, devenez les critiques du
   monde éditorial futur. Echangez avec les auteurs et faites connaître
   vos livres préférés aux autres lecteurs.

   Lecteurs, devenez les découvreurs des best sellers de demain !
   La Sélection des Lecteurs
     * L'histoire de Hugo. Un petit pas pour l'homme CFR Humda
       Roman - Aventure de CFR Humda
       Synopsis : Hugo raconte son histoire. Il est né en 1998 et nous
       sommes en 2026. Enfant qui semble pousser tout seul, parce que sa
       mère a d’autres préoccupations, Hugo va faire ses rencontres et se
       construire avec leur aide. Un drame le précipite dans un voyage
       autour du Monde au moment où la planète se bouleverse.
       108
       +52
       237
       2
       4.5
     * L'Immortel qui allait mourir iannale681
       SFF - Fantastique de iannale681
       Synopsis : Partout autour du globe, un mystérieux compte à rebours
       s'affiche sur les écrans. Des chiffres rouges qui prédisent un
       événement d'ici dix heures.
       113
       +140
       225
       4
       4.333335
     * Ces gens qui ne sont rien Gabin Chiprent
       Autres - Nouvelle de Gabin Chiprent
       Synopsis : Les personnages de ce recueil de nouvelles pourraient
       être des gilets jaunes. Peut-être même qu'ils le sont, qu'ils l'ont
       été, qu'ils vont le devenir. En tous les cas, ils en ont la vie.
       Une vie bringuebalée par le hasard, la brutalité, le glauque, les
       boulots harassants, l'amour, l'injustice et les autres.
       87
       +96
       275
       9
       5
     * La Lune : Mon Roman Patrick Ingrain
       SFF - Science fiction de Patrick Ingrain
       Synopsis : Après un long voyage dans l’espace, porteuse d’une
       mission, le couple que nous formons avec la Terre depuis quatre
       milliards et demi d’années est un formidable roman, un roman
       d’aventure, un roman d’amour et de vie… Le roman d’une rencontre,
       d’une collision titanesque qui fera pourtant de la Terre la plus
       fabuleuse planète du système solaire.
       64
       +38
       378
       3
       5
     * Blues 3 Catarina Viti
       Autres - Nouvelle de Catarina Viti
       Synopsis : Il y a des jours où tout craque.La mince couche de
       vernis qui tient encore les choses ensemble, les dernières
       illusions.Ces jours-là, l'espoir d'une dernière chance prend
       souvent une forme inattendue. Noir Animal est un "Blues" qui finit
       en "Gospel". C'est l'histoire d'un homme qui avait voulu offrir à
       son fils
       39
       =
       505
       13
       5
     * Les aimables remords Daniel Couderc
       Autres - Théatre de Daniel Couderc
       Synopsis : Mais qu'est-il arrivé à Miriam Z ? Pourquoi cette riche
       veuve à la soixantaine alerte, éprise d’art, a-t-elle délaissé les
       douceurs d’une vie raffinée pour s’amouracher d’un jeune homme au
       passé trouble ? Lors d’un séjour à Marrakech, il va débaucher une
       Marocaine à peine nubile.
       109
       +20
       233
       4
       5
     * LE CODE PARENTAL AGAMEMNON
       SFF - Dystopie de AGAMEMNON
       Synopsis : Dans un futur proche où la loi martiale a été instaurée
       partout dans le monde, les parents et tous ceux en devenir sous
       soumis à un nouveau code de conduite en matière d'éducation des
       enfants.
       73
       -13
       343
       13
       4.88889
     * Les petits objets fred opalka
       Roman - Autres de fred opalka
       Synopsis : Roman a une trentaine d’années. Il fait des études
       d’archéologie. Il vit sur Paris en profitant le plus possible de
       l’oisiveté des bars avec ses amis d’enfance. Depuis la mort de ses
       parents, il a repris leur boutique d'antiquité rue Quincampoix et
       se prépare activement à sa réouverture.
       22
       +1
       771
       3
       4
     * La brève lueur de l'étoile filante Hugues Duminil
       Roman - Autres de Hugues Duminil
       Synopsis : Barthélemy Larchais est un talentueux scientifique qui
       fait la fierté de sa mère Camille, qui a brusquement quitté Rennes
       avant sa naissance pour monter à Paris.
       15
       -4
       985
       32
       4.857145
     * Saloperie(s) Lesnovia
       Erotique de Lesnovia
       Synopsis : Une jeune femme qui se cherche dans d'autres corps, à
       chaque chapitre elle se dévoile un peu plus, elle se pose des
       questions sur l'amour et la jouissance, sur ce corps qu'elle
       déteste mais qui peut plaire, sur la liberté qu'elle s'accorde.
       5
       +1
       1446
       41
       4.6
     * Berck/Mer Madot Mallet
       Roman - Romance de Madot Mallet
       Synopsis : Berck/Mer, c'est le nom de l'endroit dans lequel se
       retrouvent tant de personnes confrontées au handicap. C'est là
       qu'échoue une Barbara, devenue paraplégique.
       44
       +1
       475
       15
       5
     * Une dernière cigarette Sylvaine Allié
       Roman - Autres de Sylvaine Allié
       Synopsis : « Une dernière cigarette » entraîne le lecteur dans un
       univers imagé où Marie, une jeune fille, visite de façon
       obsessionnelle le cimetière dans lequel son papa adoré est enterré.
       16
       +2
       967
       34
       5
     * L'orage Roland Aucun
       Roman - Psychologique de Roland Aucun
       Synopsis : Par une nuit d'orage, cinq amis se retrouvent pour
       passer la soirée ensemble. Le lendemain, l'un des cinq sera mort,
       un autre en fuite et les trois restants se demandant comment cela a
       pu arriver.
       93
       -10
       262
       21
       4.166665
     * Avant l'aube - La quête du sang CORNUT
       Autres - Nouvelle de CORNUT
       Synopsis : Diptyque dédié aux vampires et aux loups garous. La
       quête du sang est le 1er tome, consacré aux vampires.
       159
       -7
       160
       6
       5
     * Si les arbres pouvaient parler Matthieu Le Tousse
       Témoignage - Experiences de Matthieu Le Tousse
       Synopsis : Adopté par une famille française, cet enfant de 2 ans né
       à Bucarest en 1982, avait déjà vécu d’immenses drames avant même
       d’avoir posé un pied sur le sol de sa nouvelle patrie. Devenu
       adulte, comment pouvait-il se souvenir de traumatismes alors même
       qu’il n’était encore qu’un bébé lorsque les faits se sont produits
       ? L’auteur explique, à travers ce tém
       85
       -13
       282
       18
       5
     * Co-Respondance RICHARD Didier
       Roman - Épistolaire de RICHARD Didier
       Synopsis : Deux proches, un oncle et un neveu, deux êtres en
       solitude, s’écrivent pour échanger leur quotidien et leurs
       interrogations. Deux proches que tout oppose. L’un est proche de la
       retraite, habite dans une petite ville du nord-ouest, est Maire de
       sa commune et photographe.
       178
       -7
       147
       4
       4.5
     * Le journal de Lili Rose Merette FARD
       Autres - Nouvelle de Merette FARD
       Synopsis : Lili Rose est une jeune femme ordinaire. Elle traverse
       la vie et se trouve traversée par des questionnements sur la
       psychologie du quotidien.
       83
       +2
       289
       23
       4.75
     * Pour Le Sang tony JACQ
       Suspense - Thriller de tony JACQ
       Synopsis : Son œil droit était fermé… Ce n’était que du sang, mais
       pas le sien ! Il ne ressentait rien, seul son cou, l’engourdissait.
       114
       +7
       224
       16
       4.75
     * VIENS, JE T’EMMÈNE... Christiane PABLO MORA
       Autres - Nouvelle de Christiane PABLO MORA
       Synopsis : Récit, souvenir, élucubration, expérience ? A toi d'en
       décider. Si u veux bien me suivre...
       89
       =
       272
       20
       4.57143
     * LA VIE EST BELLE Josef Reyskeed
       Roman - Psychologique de Josef Reyskeed
       Synopsis : Écrire pour vivre, et ne pas sombrer, s’arracher de
       l’héritage impitoyable d’un père destructeur. L’intello à cette
       quête. Qui de son écriture ou de la belle Hannah lui permettra de
       ranger les bouteilles qui le tuent à petit feu, noyant son
       désespoir et son impossibilité d’exister.
       1
       =
       3381
       101
       4.733335
     * Votre livre
       En souscrivant au pack « à la une », votre livre est visible sur le
       « Wall of Books », dans un de ces espaces. Vous augmentez ainsi la
       visibilité de votre ouvrage : une opportunité supplémentaire d'être
       vu et lu.
     * Votre livre
       En souscrivant au pack « à la une », votre livre est visible sur le
       « Wall of Books », dans un de ces espaces. Vous augmentez ainsi la
       visibilité de votre ouvrage : une opportunité supplémentaire d'être
       vu et lu.
     * Votre livre
       En souscrivant au pack « à la une », votre livre est visible sur le
       « Wall of Books », dans un de ces espaces. Vous augmentez ainsi la
       visibilité de votre ouvrage : une opportunité supplémentaire d'être
       vu et lu.
     * Votre livre
       En souscrivant au pack « à la une », votre livre est visible sur le
       « Wall of Books », dans un de ces espaces. Vous augmentez ainsi la
       visibilité de votre ouvrage : une opportunité supplémentaire d'être
       vu et lu.
     * Votre livre
       En souscrivant au pack « à la une », votre livre est visible sur le
       « Wall of Books », dans un de ces espaces. Vous augmentez ainsi la
       visibilité de votre ouvrage : une opportunité supplémentaire d'être
       vu et lu.

     * (*) Tous genres
     * ( ) Roman
     * ( ) Suspense
     * ( ) SFF
     * ( ) Jeunesse
     * ( ) Essai
     * ( ) Autobiographie
     * ( ) Témoignage
     * ( ) Poésie
     * ( ) Erotique
     * ( ) Autres

   On parle de nous
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Genres littéraires
     * Roman
     * Suspense
     * SFF
     * Jeunesse
     * Essai
     * Autobiographie
     * Témoignage
     * Poésie
     * Erotique
     * Autres

   Suivez-nous
   Pour recevoir la Newsletter monBestSeller.com :Abonnez-vous à notre
   Newsletter
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Suivez-nous sur Google+
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Suivez-nous sur LinkedIn
     * Suivez-nous sur YouTube
     * Suivez-nous sur Instagram
     * Suivez nos flux RSS

   Découvrez monBestSeller.com
     * Comment ça marche
     * FAQ
     * Qui sommes-nous
     * Contact
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales
     * Nos amis
     * On parle de nous
     * Conception par iPika
     * Plan du site
     * Nos partenaires

   Prix Concours 2019
