
   Eurobiomed
     * Fr
     * En

   ____________________
   (BUTTON)
     * Qui sommes-nous ?
          + Manifeste
          + Feuille de Route
          + Gouvernance
          + Équipe
          + Financeurs
          + Sponsors
     * Réseau
          + Annuaire des membres
          + Adhérer au pôle
     * Territoires d’excellence
          + Expertises scientifiques
          + Métiers/marchés
     * Compétitivité des entreprises
          + CellComp, accompagnement personnalisé
          + Programme d'accélération GO4BioBusiness
          + Programme labélisé Pass French Tech
          + Invest in Biomed
     * Projets de R&D
          + Pourquoi solliciter EUROBIOMED
          + Le Label EUROBIOMED
          + Appels à projets nationaux
          + Appels à projets européens
          + Exemples de projets
     * Évènements
          + Rendez-Vous Projets
          + Biorezo™
          + Evénements diagnostic médical
          + Rencontres thématiques
          + Évènements partenaires
          + Sponsoriser un évènement
          + Archives des évènements
     * Actualités
          + Toutes les actualités
          + Vidéos
          + Documents et ressources
          + Espace presse
     * Emploi et formation
          + Espace emploi Eurobiomed
          + Formations

    1.
    2.
    3.
    4.

   Previous Next

Pourquoi solliciter EUROBIOMED ?

   Vous avez un projet de R&D à monter, vous recherchez des partenaires
   académiques ou industriels, des financements publics, une expertise
   métier sur votre projet.
   Eurobiomed vous accompagne.

Veille sur les appels à projets

   Eurobiomed vous accompagne sur tous les guichets de financement

Devenez le partenaire privilégié d’Eurobiomed

   Nouvelle édition du "Guide du sponsor" :
   découvrez nos offre de partenariats sur les événements organisés par le
   Pôle et nos offres de visibilité "à la carte".

News: renforcement de l'accompagnement sur les projets européens

   Eurobiomed a référencé 6 cabinets pour vous accompagner sur le montage
   et la gestion de dossiers européens (contactez-nous pour bénéficier
   d'un accompagnement)

News financement: Ouverture du Concours d'Innovation

   Le nouvel AAP du Concours d'Innovation est lancé: "la chirurgie du
   futur"

Dernières actualités

COMMUNIQUÉ DE PRESSE : Michael DANON, nouveau Président d’Eurobiomed

   Marseille, le 20 septembre 2019 – Eurobiomed, le pôle santé Grand Sud,
   est désormais présidé par M. Michaël DANON. Directeur Général
   Adjoint...
   En savoir plus

   01/10/2019 Auteur : Cécile Rousselot

COMMUNIQUÉ DE PRESSE : Eurobiomed formalise sa fusion et présente sa
nouvelle gouvernance

   Marseille, le 23 septembre 2019 – Eurobiomed, le pôle santé Grand Sud,
   ayant tenu son Assemblée Générale à Montpellier vendredi 20...
   En savoir plus

   01/10/2019 Auteur : Cécile Rousselot

Parcours résidentiel Métropole Aix-Marseille-Provence

   Eurobiomed sollicite votre aide pour répondre à une courte enquête de
   l'AGAM sur vos besoins et attentes en matière d’immobilier de bureau...
   En savoir plus

   04/09/2019 Eurobiomed

Biotech, medtech ? Figurez dans le Panorama France HealthTech 2019 !

   Vous êtes une PME innovante en sciences de la vie (biotech, medtech,
   CRO, e-santé, santé digitale..) participez à l’enquête du Panorama
   et...
   En savoir plus

   18/07/2019 Eurobiomed
   Voir toutes les actualités

Évènements

Toulouse Onco Week 2020

   Unique in Europe, the TOW (Toulouse Onco Week) invites you to its third
   edition, from February 1st to 5th, 2020!
   Date : 01 février 2020 jusqu'à 05 février 2020
   Emplacement : Toulouse, France
   En savoir plus

AgeingFit 2020

   L'innovation au coeur de la Silver Economie
   Date : 28 janvier 2020 jusqu'à 29 janvier 2020
   Emplacement : Nice - Acropolis
   En savoir plus

BioFit 2019

   La convention d'affaires des biotechnologies!
   Date : 10 décembre 2019 jusqu'à 11 décembre 2019
   Emplacement : Marseille - Parc Chanot
   En savoir plus

Biorezo™ Les nouveaux acteurs d'Occitanie du réseau Eurobiomed développant
des thérapies innovantes

   En 2019, le réseau Eurobiomed s’est enrichi de nouveaux adhérents sur
   les thématiques des thérapies innovantes et du médicament. 5 d’entre...
   Date : 03 décembre 2019
   Horaire : 16:30 jusqu'à 21:00
   Emplacement : Montpellier
   En savoir plus

   Voir tous les événements

Raccourcis

     * Contact
     * Plan du site
     * Rechercher sur ce site
     * Informations légales
     * Protection des données personnelles

Suivez-nous

     *
     *
     *

Contact

Marseille (siège)

   Adresse postale unique :
   8, rue Sainte Barbe
   13001 Marseille
   Tél: +33 (0)4 91 13 74 65
   Fax: +33 (0)4 91 13 74 66



Toulouse

   5 Avenue Irène Joliot-Curie
   31100 Toulouse


   Tél. : + 33 (0)5 34 255 042)



Montpellier

   Cap Sigma
   1682 Rue de la Valsière
   34790 Grabels
   Tél: +33 (0)4 67 64 01 75



NICE

   27 rue du Professeur Delvalle
   06000 Nice
   Eurobiomed © 2019
