   #next RSS 2.0 Atom 1.0

   ≡ [ ]
     * RECHERCHE
     * EXTRANET
     * CONTACT

   logo anateep
   Association NAtionale pour les Transports Educatifs de l'Enseignement
   Public

   ≡ [ ]
     * RECHERCHE
     * EXTRANET
     * CONTACT

   logo anateep
   Association NAtionale pour les Transports Educatifs de l'Enseignement
   Public

     * L'ANATEEP
          + Présentation
          + Réseau départemental
          + Son bureau d'études
          + L'association internationale
     * ACTUALITES
          + Informations
          + Communiqués et résolutions
     * ACTIONS
          + Les campagnes "Transport Attitude"
          + Le séminaire annuel
          + Séquences d'éducation à la sécurité et à la citoyenneté
     * RESSOURCES
          + Officiel
               o Les textes fondamentaux
               o Autres textes utiles
          + Fiches
               o Fiches d'informations / Conseils
               o Contrats types et chartes
          + Questions/Réponses
          + Revue Transports Scolaires
          + Autres publications
          + Matériel pédagogique
          + Statistiques
          + Liens utiles
          + Rechercher sur ce site
     * PRESSE
          + Les derniers communiqués
          + La campagne en cours
          + Présentation de l'ANATEEP
          + Photos à télécharger
     * / Espace doc°

   [VOTRE DEPARTEMENT__________]

   ta2019 carre Campagne 2019-2020

Congrès FNTV 2019 : l’ANATEEP présente à l’atelier "Transport scolaire"

   La sénatrice Nicole Bonnefoy, Présidente de l’ANATEEP, n’ayant pu
   intervenir au Congrès de la fédération professionnelle pour cause de
   nomination en tant que r...

   Lire la suite...

"Transport Attitude" : un lancement réussi

   Le 26 septembre, à Chabeuil (Drôme), Nicole Bonnefoy a lancé
   officiellement la 33ème édition de la campagne nationale de l’ANATEEP,
   «Transport Attitude», en pr...

   Lire la suite...

L’ANATEEP accueille UBITRANSPORT comme membre partenaire

   Face à l’émergence de nouveaux décideurs, mais aussi de la
   restructuration profonde de la carte intercommunale, l’ANATEEP a
   profondément renouvelé ses structur...

   Lire la suite...
   logoversed

                    petitlogo men 2017 petitlogo_mindscr
                      logo-iveco-bus     logo adf 2016

SEMINAIRE 2020

   PRESENTATION /
   INSCRIPTION
   seminaire 2020 150p
   " L’ACCOMPAGNEMENT
   DANS LE TRANSPORT
   SCOLAIRE "

CHAINE YOUTUBE

   youtube

L'ANATEEP

ANATEEP : Pour

l'amélioration

du transport

scolaire,

des transports

collectifs de jeunes

   Sécurité, qualité et gratuité des transports éducatifs. Une association
   au service des parents, enseignants, conducteurs, accompagnateurs,
   collectivités, organisateurs...

Congrès FNTV 2019 : l’ANATEEP présente à l’atelier "Transport scolaire"

   2019 10 congres fntv ct
   La sénatrice Nicole Bonnefoy, Présidente de l’ANATEEP, n’ayant pu
   intervenir au Congrès de la fédération professionnelle pour cause de
   nomination en tant que rapporteure de la Commission d’enquête sur
   l’incendie de l’usine Lubrizol à Rouen, c’est son secrétaire général
   Christophe Trébosc qui représentait l’association à l’atelier « Dessine
   moi les transports scolaires de demain » mercredi 16 octobre 2019. Le
   Délégué interministériel à la sécurité routière, Émmanuel Barbe, a
   décrit un secteur sous haute surveillance des pouvoirs publics en
   soulignant également l’importance de la mobilisation des différents
   partenaires sur le terrain. Christophe Trébosc a rappelé l’importance
   d’augmenter le taux de port de la ceinture dans les autocars, en
   proposant aux transporteurs de relayer la campagne 2019 de l’opération
   Transport Attitude, centrée cette année sur cette problématique : «
   Sans ceinture, non au futur » ! Il a insisté sur « l’exigence
   d’humilité » à avoir en ce domaine, tant le changement des
   comportements peut parfois apparaître lent. Les bons résultats ne
   peuvent provenir que de la convergence des initiatives sur le terrain.
   Mireille Gazin, Présidente de la commission « transports et
   déplacements » à la Région Grand Est, a présenté la politique mise en
   œuvre par sa collectivité, avec des annonces fortes : la signature
   d’une convention de partenariat avec l’ANATEEP sur la sensibilisation
   des élèves, l’obligation d’accompagnement des élèves de maternelle,
   avec la prise en charge régionale de 1500€ annuels par agent et le
   financement de la formation des accompagnateurs. Ingrid Mareschal,
   Déléguée générale de la FNTV, a souligné, quant à elle, la crise
   profonde de recrutement des conducteurs, notamment en matière de
   transport scolaire. Sur la question de l’abaissement de l’âge minimal
   d’obtention du permis D à 18 ans, les différents intervenants ne s’y
   sont pas opposés (l’ANATEEP demandant des mesures d’accompagnement) ;
   seul le Délégué interministériel a fait part de la sensibilité du sujet
   au regard de la sécurité routière mais a reconnu que « dans un cadre
   professionnel, il peut être possible de faire confiance à la jeunesse
   ».

"Transport Attitude" : un lancement réussi

   2019 lancement campagne ta1
   Le 26 septembre, à Chabeuil (Drôme), Nicole Bonnefoy a lancé
   officiellement la 33ème édition de la campagne nationale de l’ANATEEP,
   «Transport Attitude», en présence de Marylène Peyrard, Présidente de
   l’agglomération Valence Romans déplacements (VRD) et Paul Vidal, élu
   régional délégué au transport scolaire à la Région Auvergne
   Rhône-Alpes. Le thème de la campagne 2019/2020 ne laisse aucune place
   au doute : «Sans ceinture non au futur !».
   En cas de retournement ou de renversement du véhicule, l’utilité de la
   ceinture, qu'elle soit à deux ou trois points, s'avère être capitale et
   même vitale. Non seulement elle évite l'éjection du passager mais elle
   permet aussi de ne pas transformer les voyageurs en projectiles dans le
   véhicule. Boucler sa ceinture n'est pas ringard, c'est un geste utile
   pour soi même et pour les autres.

   2019 lancement campagne ta2 L’an dernier, l’ANATEEP a réalisé 2753
   opérations de sensibilisation, de la maternelle au lycée, pour quelque
   212000 élèves. Comme l’a rappelé Nicole Bonnefoy, «[…] c’est sur le
   terrain, avec l’action et l’engagement des militants, en relation avec
   la communauté éducative au premier rang de laquelle se trouvent les
   enseignants et les parents, mais aussi les transporteurs, les
   collectivités territoriales, nos associations amies, c’est sur le
   terrain que nous pourrons développer chez les jeunes, en cohérence avec
   le continuum éducatif et les programmes scolaires, l’esprit de
   prudence, de respect de règles et de responsabilité… messages qui sont
   si chers à l’ANATEEP […]».

L’ANATEEP accueille UBITRANSPORT comme membre partenaire

   ubi transport 1
   Face à l’émergence de nouveaux décideurs, mais aussi de la
   restructuration profonde de la carte intercommunale, l’ANATEEP a
   profondément renouvelé ses structures pour poursuivre les objectifs
   qu’elle s’était fixés en 1964 en matière de qualité et de sécurité des
   transports collectifs de jeunes. Depuis 2016, elle a revu entièrement
   sa politique en créant une adhésion directe des collectivités
   territoriales et de leurs regroupements au titre de «membres associés».
   Parallèlement, l’ANATEEP a souhaité accueillir de nouveaux «membres
   partenaires» (équipementiers, professionnels, start-up, etc) qui
   partagent au quotidien les valeurs de l’association en matière de
   qualité et de sécurité des transports de jeunes.
   C’est donc très logiquement que l’ANATEEP et UBItransport ont signé ce
   mercredi 18 septembre, à Mâcon, un partenariat qui officialise son
   nouveau statut de «membre partenaire» de l’association. L’ANATEEP est
   plus que jamais persuadée que les développements numériques, s’ils sont
   maîtrisés et s’ils ne gomment pas "l’humain", peuvent permettre une
   amélioration sensible de la qualité d’un service public local qui
   concerne chaque jour des centaines de milliers de familles.
   ubi transport anateep L’ANATEEP et UBItransport sont décidées à faire
   vivre ce partenariat, par des échanges croisés réguliers et par une
   réflexion commune permanente sur le sens donné aux possibilités
   immenses offertes par l’outil numérique.

Enquête de l’ANATEEP sur l’accompagnement

   L’Association nationale pour les transports éducatifs de l’enseignement
   public (ANATEEP) contribue très régulièrement à une meilleure
   connaissance du secteur des transports collectifs de personnes,
   notamment de jeunes. Elle vient de lancer une nouvelle étude consacrée
   à « l’accompagnement dans le transport scolaire », à destination des
   autorités organisatrices (régions et agglomérations). La précédente
   enquête d’envergure menée par l’ANATEEP sur ce thème remontait à 2012.
   La date butoir de réception des questionnaires (expédiés par courriel
   et courrier papier) a été fixée au vendredi 15 novembre 2019.
   Les conclusions de l’enquête seront présentées lors du prochain
   Séminaire national de l’ANATEEP, le jeudi 30 janvier 2020, au Novotel
   de Paris-Bercy.
   > pdf L'ENQUÊTE

   Pour toute information complémentaire ou précision, contacter Éric
   Breton, Directeur d’études de l’ANATEEP au 01.43.57.42.86 ou Cette
   adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez
   activer le JavaScript pour la visualiser.

Vaison-La-Romaine : l’ANATEEP en stage national

   COMMUNIQUÉ DE PRESSE
   stage vaison L’Association nationale pour les transports éducatifs de
   l’enseignement public (ANATEEP) tenait son traditionnel stage de
   formation des militants du 22 au 27 juin 2019, à Vaison-La-Romaine
   (Vaucluse – Région Paca). C’est la troisième fois que l’équipe
   départementale de Vaucluse accueillait un stage national de l’ANATEEP,
   après 1989 et 2007.
   Au menu : mise à jour réglementaire, évolutions organisationnelles du
   secteur, pertinence des messages pour une bonne maîtrise des règles de
   sécurité, réflexions sur la qualité de service et des véhicules,
   éducation à la sécurité, etc.
   Lundi 24 juin, au cours d’une table ronde de deux heures, les
   délégations départementales et l’équipe nationale de l’ANATEEP ont pu
   échanger avec Anne Gautier-Maurel, Chef de service à la Direction des
   transports scolaires et interurbains de la Région PACA et Jean-Paul
   Lieutaud, transporteur local et Président de la FNTV régionale.
   L’ensemble des thèmes d’actualité du secteur ont été abordés :
   implications des différentes réformes territoriales, recrutement très
   difficile des conducteurs, adoption de la loi d’orientation sur les
   mobilités, préparation tendue de la rentrée scolaire de septembre,
   règlement régional du transport scolaire,... Une synthèse des
   opérations Transport Attitude (évacuations d’autocars, sensibilisation
   à la sécurité et à la citoyenneté) lancées conjointement par la Région
   PACA et l’ANATEEP en juillet 2018 a été dévoilée à cette occasion.
   Tout au long de la semaine, les stagiaires ont procédé à une évaluation
   de leurs pratiques pédagogiques de sensibilisation des élèves
   transportés (angles morts, techniques d’évacuation,…) ainsi qu’à une
   étude détaillée des scénarii d’accidents. Une semaine pleinement
   réussie, avec un fort renouvellement des militant(e)s et
   intervenant(e)s, dans une ambiance studieuse mais conviviale.

Communiqué de l'ANATEEP du 23 mai 2019

Transport debout des enfants : une agglomération condamnée

   Par un arrêt du 23 mai 2019, le tribunal administratif de Poitiers
   condamne la communauté d’agglomération Rochefort Océan (CARO) pour
   recours abusif à «des lignes à vocation scolaire», où les enfants sont
   transportés debout, sur des routes rurales ou périurbaines et à une
   vitesse de 70 km/h. Le Président de la CARO «a deux mois pour modifier
   sa délégation de service public (DSP) concernant sa ligne I»,
   incriminée par le plaignant, un parent de collégiens. Le Président de
   l’exécutif intercommunal «doit mettre en service des autocars qui seuls
   permettent le transport assis des enfants», avec des passagers bien
   attachés.
   L’ANATEEP se félicite d’une telle décision qui rappelle simplement les
   règles de droit, un droit des transports patiemment élaboré au fil des
   années pour rendre les transports scolaires plus sûrs et de qualité.
   L’ANATEEP, qui s’inquiétait depuis de nombreux mois du transfert
   systématique des services scolaires sur des lignes régulières –jusqu’à
   100 % des services dans certains ressorts territoriaux des autorités
   organisatrices de la mobilité (AOM) !-, au mépris de la fatigue des
   jeunes et de leur sécurité, considère que cette décision nette et
   claire a vocation à faire jurisprudence.
   L’ANATEEP n’est pas contre le recours aux autobus ou aux autobus à
   emmarchement bas (LE), appelés également «low entry», lorsqu’il
   apparaît justifié (en ville notamment). L’association fait confiance
   aux autorités organisatrices pour prendre les décisions les plus
   adaptées à la sécurité des jeunes transportés et à la qualité de leur
   déplacement. Ils pourront s’appuyer bientôt sur le Guide pour la
   sécurité des transports scolaires à l’usage des décideurs locaux, en
   cours de mise à jour..
   > pdf Communiqué de presse

Communiqué de l'ANATEEP du 19 mai 2019

Pour la gratuité du transport scolaire

   Lors de son Assemblée générale annuelle de Saint-Paul-lès-Dax
   (Landes/Nouvelle-Aquitaine), qui s’est tenue les 18 et 19 mai 2019,
   l’ANATEEP* a adopté à l’unanimité une Résolution sur la gratuité du
   transport scolaire.
   Dès sa création en 1964, la gratuité du transport scolaire a été l’un
   des trois objectifs fondateurs de l’association. Elle le demeure : en
   agglomération comme en zone rurale, l'ANATEEP demande que les autorités
   organisatrices, tout en optimisant la qualité du service, assurent la
   gratuité d'un aller-retour quotidien pour tout élève, de la maternelle
   au lycée, ou d'un (voire deux) aller-retour hebdomadaire pour les
   internes. Pour l'ANATEEP, une contribution citoyenne de
   responsabilisation correspondant au maximum à 5% du coût total annuel
   du transport d'un élève est acceptable.
   Par ailleurs, l’ANATEEP considère qu’une tarification solidaire ne
   répond pas à l’enjeu d’égalité d’accès au service public d’éducation.
   Comme à l’école, la gratuité fédère sur un principe d’égalité là où une
   tarification sociale diviserait par l’introduction de seuils. La
   gratuité du transport d’élèves répond à un enjeu social, éducatif et
   d’aménagement du territoire ; ce n’est pas un choix de gestion.
   Enfin, afin d’éviter les amalgames qui nuisent à la lisibilité des
   objectifs, l’ANATEEP insiste sur le fait que la gratuité du transport
   scolaire ne doit pas être assimilée à la gratuité du transport public
   car toutes deux relèvent de problématiques distinctes.
   > pdf Résolution complète

Récupération de la TVA en transport scolaire : une concession importante

   bercy Pour rappel, en l’état de la jurisprudence européenne et à titre
   de "règle pratique", l’administration fiscale considère que lorsque la
   somme des participations financières perçues par une région (ou une
   autorité organisatrice de la mobilité) auprès des familles d’élèves est
   supérieure à 10% du coût de revient annuel des prestations relatives à
   l’ensemble des contrats de transports scolaires, cette activité de
   transport scolaire doit être regardée comme assujettie à la TVA. A
   contrario, une contribution inférieure à ce taux vaut non
   assujettissement à la TVA (donc pas de récupération possible). Les
   ministres Bruno Le Maire et Elisabeth Borne viennent de confirmer par
   une lettre adressée au Président de Régions de France, datée du 25
   avril, «qu’il n’est pas envisagé de descendre en deçà de ce seuil de 10
   %», cette analyse s’appliquant également aux autres services de
   transport de personnes assurés par les autorités organisatrices de
   transport.
   Grâce à la forte mobilisation de l’ANATEEP, de Régions de France mais
   aussi du GART, le gouvernement a néanmoins consenti à un
   assouplissement important. En effet, désormais, l’appréciation du
   respect du seuil de 10 % d’assujettissement à la TVA de l’activité
   économique de transport de personnes «doit s’effectuer globalement en
   prenant en compte l’ensemble de cette activité quel que soit le mode de
   transport ou la compétence au titre de laquelle elle est exercée».
   Les AOT qui remplissent le critère de 10 % disposent d’un droit à
   déduction intégral de la TVA grevant les dépenses de fonctionnement et
   d’investissement exposées pour les besoins de la réalisation des
   prestations de transport fournies dans le cadre de leur activité
   économique de transport de personnes, y compris lorsque des tarifs
   préférentiels (voire la gratuité totale) sont appliqués à certains
   usagers.

   Commentaire de l’ANATEEP : cette réponse ministérielle est extrêmement
   positive puisqu’elle autorise une autorité organisatrice de transport à
   pratiquer la gratuité du transport scolaire (au sens de l’ANATEEP :
   maximum 5% du coût total annuel par élève transporté) sans pour autant
   renoncer mécaniquement à la récupération de la TVA sur ses opérations
   de transport scolaire. Pour ce faire, il lui suffit d’intégrer dans son
   calcul l’ensemble des contributions des clients sur son (ou ses)
   réseau(x) de transport (y compris ferroviaire bien sûr).


Loi d'orientation des mobilités : quid du transport scolaire ?

   LOM Présenté le 26 novembre en Conseil des ministres, le projet de loi
   d'orientation des mobilités (LOM) vient d'être examiné par le Sénat,
   qui a eu le privilège d'engager le parcours parlementaire, sachant
   qu'une seule lecture par chambre sera effectuée (procédure accélérée).
   Les travaux du Sénat se sont achevés le 28 mars à 18h30. ; les
   explications de vote et le scrutin public solennel auront lieu le 2
   avril à 14h30. Le transport scolaire n'est concerné qu'à la marge par
   les nouvelles dispositions.
   Le 6 mars, la commission de l'aménagement du territoire et du
   développement durable a notamment adopté deux amendements importants.
   L'un porté par Nicole Bonnefoy, sénatrice et Présidente de l'ANATEEP,
   vise à insister sur la responsabilité des autorités organisatrices de
   la mobilité (voire des régions) lorsqu'elles choisissent de transporter
   les élèves plutôt sur des services réguliers publics plutôt que des
   services à titre principal scolaires (SATPS). En cause, le recours
   inconsidéré au transport debout (donc sans ceintures) sur des voies
   très circulées à 70 km/h, que l'on constate en France ici et là. Le
   second amendement, porté par la sénatrice des Yvelines Sophie Primas,
   entend caler le dispositif de délégation de compétences « transport
   scolaire » francilien sur le modèle général.
   Lors de l'examen en séance publique du projet de loi d'orientation des
   mobilités (LOM), débuté le 20 mars, le Sénat a validé ces trois
   dispositions... Mais certains sénateurs ont souhaité acter l'idée que «
   l'autorité organisatrice des services de transports scolaires favorise
   l'ouverture de ces services à d'autres usagers ». Pour l'ANATEEP, cet
   amendement gomme d'un trait toute spécificité du transport collectif
   d'enfants. L'association mettra donc toute son énergie pour que les
   débats parlementaires ultérieurs introduisent un amendement de
   suppression de cette disposition.
   À l'initiative de Jean Sol, sénateur des Pyrénées-Orientales, et suite
   au drame de Millas, de nouveaux articles sont prévus dans le code des
   transports, concernant la sécurisation des passages à niveau.
   > La petite loi

LOM : l'amendement de Nicole Bonnefoy adopté en commission

   Le parcours parlementaire du projet de loi d'orientation des mobilités
   a débuté ce jour en commission de l'aménagement du territoire et du
   développement durable au Sénat. La Sénatrice Nicole Bonnefoy,
   Présidente de l'ANATEEP, a fait adopter, avec le soutien du rapporteur
   Didier Mandelli, son amendement à l'article 1. L'idée est d'inciter les
   autorités organisatrices de la mobilité  à arbitrer entre services
   scolaires et les autres services réguliers en tenant compte des enjeux
   de qualité et de sécurité . Dans la ligne de mire, le recours non
   maîtrisé au transport debout d'élèves, parfois jeunes, dans des
   configurations qui ne le permettent pas...
   L'amendement adopté en commission

   Page 1 sur 20
     * Début
     * Précédent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * Suivant
     * Fin

   Mentions légales - Plan du site - Rechercher sur le site
