   Accueil
   Twitter icon
   Facebook icon
     * Contacter la CADA
     * Rechercher un avis
     * Saisir la CADA
     * Connaître la loi CADA

   [lacada.png]

La Cada

   [particulier.png]

Je suis
un particulier

   [administration.png]

Je suis
une administration

Qu’est-ce que la CADA ?

   La Commission d’accès aux documents administratifs est une autorité
   administrative indépendante chargée de veiller à la liberté d’accès aux
   documents administratifs et aux archives publiques ainsi qu’à la
   réutilisation des informations publiques.

   Elle peut être saisie par les personnes (physiques ou morales) qui se
   sont vues opposer une décision défavorable en matière d’accès aux
   documents administratifs ou de réutilisation des informations
   publiques. La commission peut aussi être saisie, à titre de conseil,
   par les administrations sollicitées en ces matières.

   Elle publie annuellement un rapport d’activité et conformément à
   l’article L.342-3 du CRPA, elle publie régulièrement la liste des avis
   favorables émis par la commission.

Comment connaître la doctrine de la CADA ?

   La commission diffuse sur le site une sélection d’avis et conseils
   correspondant à sa doctrine la plus récente. Dans le cadre de sa
   politique d’ouverture des données publiques, elle met à disposition sur
   cada.data.gouv.fr l’ensemble de ses avis et conseils depuis 2012.

   Le site propose un outil de simulation qui aide les administrations et
   informe les demandeurs sur le caractère communicable des documents
   administratifs, dans les domaines où la doctrine de la CADA est bien
   établie.

   Des fiches thématiques sont disponibles et mises à jour pour permettre
   aux administrations notamment de répondre à des demandes d’accès avant
   la saisine de la commission.

Comment faire valoir vos droits ?


   Le recours devant la CADA constitue un préalable obligatoire à tout
   recours contentieux (article L. 342-1 du CRPA).

   Avant la saisine de la commission une demande d’accès ou de publication
   de documents administratifs ou de réutilisation d ‘informations
   publiques doit être adressée à l’administration qui détient le
   document.En cas de refus, la saisine de la CADA  est possible. Afin de
   faciliter les démanches des particuliers, la commission propose un
   formulaire de saisine en ligne.
   Open data : la CNIL et la CADA publient un guide pratique de la
   publication en ligne et de la réutilisation des données publiques
   [banniere_1.jpg]


   A la suite de la consultation publique qui s’est tenue au printemps
   2019, la CADA et la CNIL, en partenariat avec les services d’Etalab,
   ont finalisé un guide pratique de la publication en ligne et de la
   réutilisation des données publiques. Ce guide est composé d’une
   présentation du cadre juridique et d’une fiche pratique sur
   l’anonymisation.
   La Cada et ses missions

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/eOBNaoN4tCY?wmode=opaque
   Embedded video for La Cada et ses missions

     * [logo_cada_footer.png]

   Twitter icon Facebook icon
     * Contacter la Cada
     * Rechercher un avis
     * Saisir la Cada
     * Connaître la loi Cada
     * Mentions légales

     *

[icon_lacada.png] LA CADA

     * Le rôle de la Cada
     * Le fonctionnement de la Cada
     * La loi du 17 juillet 1978
     * Publications et documentation
     * Suivi des avis de la Cada

     *

[icon_particulier.png] PARTICULIER

     * Mes droits
     * Mes démarches
     * Les suites d'un avis

     *

[icon_administration.png] ADMINISTRATION

     * Mes obligations
     * Mes outils
     * L'open data
     * Espace PRADA

     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * cada.data.gouv.fr

   [lg_republique-francaise.png]

   ©La CADA 2019
