   #Syndiquer tout le site

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4ZGP5V

   Les Amis de la Terre forment le plus grand réseau écologiste mondial
   Rejoignez-nous !
   Vidéo

   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON)
   se connecter
     * Accueil
     * Transition écologique
          + Nous savons qu’il est possible de construire des sociétés
            soutenables au Nord comme au Sud, dans lesquelles l’Homme vit
            en harmonie avec la Nature. Pour que cette transition soit
            juste socialement, elle implique de réduire la surconsommation
            des plus riches pour que chacun puisse répondre à ses besoins
            fondamentaux et vivre dignement.
          + Espace écologique et inégalités
          + Surconsommation et déchets
          + Relocalisation
          + Dette écologique
          + Droits et déplacés environnementaux
     * Agriculture, ville et biodiversité
          + Oui, l’agriculture biologique peut nourrir l’humanité ! Mais
            une planification et des arbitrages sont indispensables pour
            préserver les terres fertiles de l’extension des villes,
            restaurer des espaces naturels ou gérer, plus écologiquement,
            les forêts, les océans et les sols agricoles.
          + Agriculture
          + Villes et campagnes en transition
          + OGM
          + Forêts et biodiversité
          + Urbanisme et Transports
          + Eau et océans
     * Justice économique
          + Le poids des multinationales et de la sphère financière est un
            obstacle à la transition écologique et à la progression des
            droits. Au Nord comme au Sud, nous soutenons les luttes de
            celles et ceux qui s’opposent au pillage des biens naturels et
            nous soutenons la convergence des alternatives pour construire
            un autre modèle économique.
          + Démocratie et politiques publiques
          + Institutions financières internationales
          + Finance privée
          + Entreprises
          + Coface
     * Energie et industries extractives
          + Toutes les cinq secondes, l’Humanité extrait l’équivalent, en
            poids, d’une tour Eiffel. Cette course à l’exploitation des
            ressources naturelles et fossiles est en train de déstabiliser
            dangereusement le climat et de dégrader de nombreux
            écosystèmes. Et si on arrêtait la fuite en avant ?
          + Energies fossiles
          + Nucléaire
          + Agrocarburants
          + Grands barrages
          + Climat
          + Energies renouvelables
          + Mines
     * Risques et technologies
          + Nucléaire, OGM, nanotechnologies.... ces technologies
            impliquent des risques inacceptables mais sont imposés, sans
            débat démocratique, aux citoyens au nom du progrès. Nous
            refusons l’instrumentalisation de la science et le mythe du
            technoscientisme qui réglerait la crise écologique.
          + Risques industriels
          + Nanotechnologies
          + Pollutions
          + Géo-ingéniérie
          + Pesticides

     * Les Amis de la Terre France
     * Adhérez aux Amis de la Terre !
     * Faire un don
     * Rejoignez nos groupes
     * Thématiques

     * Qui sommes-nous ?
     * Les Amis de la Terre France
     * Le réseau international
     * Le réseau Local
     * Notre vision
     * Nos alliés

   Adhérer Donner

Ressources et médias

   [Tous les médias______.] GO
     * Agir
     * Rejoignez nos groupes
     * Devenir groupe associé
     * Soutenez nos luttes
     * Relayer nos campagnes
     * Carte des mobilisations
     * Proposez vos compétences
     * Nos formations

   Terres de schiste

Rester informé

   [loader_sblue.gif]

Par

   ____________________ (BUTTON) OK
   accueil >
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   [9af04be8eda21ab21b115f3b232ef2ba.png]

CNP Assurances en route pour sortir du charbon

   Mardi 19 novembre. CNP Assurances a annoncé hier de nouvelles mesures
   concernant son retrait du secteur du charbon. Les deux annonces phares
   sont (...)
   Lire la suite
   [2203088e97e62dc990bfc73baf0174eb.jpg]

Budget 2020 : le gouvernement et la majorité veulent continuer à assurer le
chaos climatique

   Paris, le vendredi 15 novembre - Contrairement aux déclarations
   d’Emmanuel Macron, le gouvernement et la majorité rechignent à mettre
   fin aux (...)
   Lire la suite
   [7cd522edf4e88aac77b18ab46f022799.png]

Base militaire, checkpoints et prison secrète : un rapport pointe la
« militarisation » des infrastructures de Total au Yémen

   Paris, jeudi 7 novembre 2019 – Un rapport publié aujourd’hui par
   l’Observatoire des armements et SumOfUs, en collaboration avec les Amis
   de la Terre, (...)
   Lire la suite
   [4dc5d224a9c05b779b7d44abc5279c45.jpg]

Les activistes climat font capoter la 2e journée de la Conférence Annuelle
Européenne du Gaz (EAGC)

   Mercredi 6 novembre 2019, Paris – 91 activistes des Amis de la Terre et
   d’Action Non-Violente COP21 ont empêché la tenue du second jour de
   (...)
   Lire la suite
   [df8d7bd5bb47d0121840b8bc257195fe.jpg]

Taxons les pollueurs pour respecter l’accord de Paris !

   Montreuil, le 25 octobre 2019 - Dans un nouveau rapport intitulé «
   Faire de la politique agricole commune un levier de la transition
   agroécologique (...)
   Lire la suite

Nos actualités

     *
   Sortie du charbon : la finance française en ordre de marche ? Sortie du
       charbon : la finance française en ordre de marche ?
       Le 2 juillet, et sous pression du Ministère de l’Economie et des
       Finances et des ONG, la place financière de Paris, à travers les
       fédérations (...) Lire la suite »
       14 novembre 2019, par Lucie Pinson
     *
   INVITATION - 14 novembre - Lancement du livre Devoir de vigilance, une
       victoire contre l'impunité des multinationales INVITATION - 14
       novembre - Lancement du livre Devoir de vigilance, une victoire
       contre l’impunité des multinationales
       7 novembre 2019, par Juliette Renaud
     *
   La ligne ferroviaire Perpignan-Rungis : des fruits et légumes pour
       l'instant pas soutenables, mais un levier pour l'avenir du fret La
       ligne ferroviaire Perpignan-Rungis : des fruits et légumes pour
       l’instant pas soutenables, mais un levier pour l’avenir du fret
       Les Amis de la Terre soutiennent bien sûr la ligne ferrée
       Perpignan-Rungis qui risque d’être remplacée par des milliers de
       camions. La déshérence du (...) Lire la suite »
       31 octobre 2019, par Malika Peyraut

   La baleineNotre journal
   [arton3270-a07f7.jpg]

Découvrez dès à présent la Baleine 196

   Découvrez dès à présent la Baleine 196. Le journal est disponible en
   téléchargement gratuit (en dessous de l’image). La Terre a (...)

Rejoignez nos groupes

   [Choisir un groupe__________] OK

Carte du réseau

   Voir la carte du réseau
   Tweets de @amisdelaterre
     * Se connecter
     * Mentions légales
     * Contacts
     * Nos autres sites
     * Recrutement
     * Intranet

     * Transition écologique
     * Agriculture, ville et biodiversité
     * Justice économique
     * Energie et industries extractives
     * Risques et technologies

     * Les Amis de la Terre France
     * Le réseau international
     * Le réseau local
     * Notre vision
     * Nos alliés

     * Rejoignez nos groupes
     * Devenir groupe associé
     * Soutenez nos luttes
     * Relayer nos campagnes
     * Carte des mobilisations
     * Proposez vos compétences
     * Nos formations

   Les amis de la Terre
