   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour vous proposer des offres et services
   adaptés à vos centres d'intérêt.

   En savoir + / Paramétrer
   Fermer la barre d'avertissement

     * GROUPE
     * FONDATION

   FR  EN
   FDJ
     * JOUEURS
          + Tous nos jeux
          + Où jouer à nos jeux ?
          + Tout savoir sur nos gagnants
          + L'accompagnement des grands gagnants
          + À vos côtés pour un jeu responsable
          + 3 outils pour maîtriser votre jeu
          + Une offre de jeux sécurisée
          + Où va l'argent du jeu ?
          + Jouer sur fdj.fr >>
          + Jouer sur l'appli FDJ >>
          + Notre FAQ fdj.fr >>
          + Comment récupérer mes gains ? >>
     * DÉTAILLANTS
          + Je veux devenir détaillant FDJ
          + Nos formations pour les détaillants
          + Des détaillants engagés avec FDJ
          + Des points de vente innovants
          + Votre espace dédié sur Profession Jeux >>
          + Une question ? Contactez-nous !
     * CANDIDATS
          + Une entreprise numérique
          + ... Et soucieuse de l'égalité des chances
          + Équilibre et diversité
          + Une expérience collaborateur inspirante
          + Toutes nos offres d'emploi >>
          + Suivez-nous sur LinkedIn >>
          + Parlez avec nos ambassadeurs
     * JOURNALISTES
          + Communiqués de presse
          + Ressources documentaires
          + Chiffres-clés
          + Contactez notre service de presse
          + Suivez-nous sur Twitter >>
     * PRIVATISATION DE FDJ

   FDJ
     * JOUEURS
     * DÉTAILLANTS
     * CANDIDATS
     * JOURNALISTES
     * PRIVATISATION DE FDJ
     * GROUPE
     * FONDATION
     __________________________________________________________________

   FR  EN

   Depuis 1933, nos jeux bénéficient à tous

   Découvrez notre saga Origines

Nos dernières actualités

   Découvrez tout ce qu'il se passe chez FDJ dans nos derniers communiqués
   de presse !
   LOTO®

   8 novembre 2019

Nouveau Loto : FDJ propose un « Jackpot Boosté » de 13 millions d’euros

     * Télécharger
     * Lire

   Parions Sport

   6 novembre 2019

ParionsSport amplifie son partenariat avec la NBA et devient partenaire du «
NBA Paris Game 2020 présenté par beIN SPORTS »

     * Télécharger
     * Lire

   Parions Sport

   4 novembre 2019

ParionsSport présente « Loto Basket » disponible exclusivement sur
l’application « ParionsSport Point de Vente »

     * Télécharger
     * Lire

   Toutes les actualités

La Fondation FDJ s'engage pour le #GivingTuesday !

   Le 3 décembre 2019, c'est #GivingTuesday : une journée mondiale de
   célébration du don, de l’engagement et de la solidarité. La Fondation
   FDJ, engagée pour l'égalité des chances, rejoint le mouvement en
   proposant plusieurs initiatives solidaires.
   En savoir plus

Pour vous, nous sortons le grand jeu !

   En ligne, sur votre smartphone ou chez votre buraliste, notre offre de
   jeu est accessible partout !

Jeux instantanés

   Les jeux de la gamme illiko® : des concepts simples et des univers
   ludiques, pour un plaisir instantané !
   Je gratte

Paris sportifs

   Des paris sur de nombreux sports et compétitions : soyez encore plus
   dans le match avec Parions Sport.
   Je parie

Jeux de tirage

   LOTO®, Amigo, EuroMillions - MyMillion : ces quelques numéros peuvent
   changer votre vie...
   Je joue

eSport

   Compétitions amateurs et professionnelles, paris en ligne : nous
   entrons sur le terrain de l'eSport.
   Je participe

Nous faisons des heureux

   Nos jeux en 2018, c'était...
   25 millions
   de joueurs de
   18 ans et +
   Près de 200
   gains supérieurs ou
   égaux à 1 million d'€
   68%
   des mises redistribués
   aux joueurs
   En savoir plus sur nos gagnants

À vos côtés pour un jeu responsable

   De la conception de nos jeux à leur mise en vente, nous vous
   accompagnons face aux risques d'un jeu excessif.
   En savoir plus

Notre groupe

   Deuxième loterie européenne, nous comptons 25 millions de Français
   parmi nos joueurs, grâce à une offre de jeux sécurisée, innovante et
   créatrice de valeur pour la collectivité.
   [square-1px.png?v=1.0.13]

Présentation générale du Groupe FDJ

   Une synthèse du groupe FDJ en 2019.
   Télécharger
   [square-1px.png?v=1.0.13]
     * 1
       millionnaire
       tous les 2 jours
       en 2018
     * 15%
       de mises numérisées
       en 2018
     * 21 millions d'euros
       reversés à la Fondation du patrimoine grâce aux jeux "Mission
       Patrimoine" en 2018
     * 333 millions d'euros
       de mises Parions Sport pendant la Coupe du Monde de football 2018

Nos jeux pour le patrimoine

   Notre offre de jeux "Mission Patrimoine" participe à la sauvegarde et à
   la rénovation de plusieurs monuments du patrimoine français en péril.
   En savoir plus

Notre soutien au sport français

   Depuis plus de 30 ans, nous nous engageons aux côtés du sport français
   pour donner leur chance à des athlètes de tous les âges et tous les
   genres.
   En savoir plus

Nos engagements sociétaux

   Héritière de la Loterie nationale créée en soutien des "gueules
   cassées", FDJ a toujours inscrit la responsabilité sociétale au cœur de
   son modèle.
   En savoir plus

Et si vous rejoigniez l'aventure ?

   Rejoindre notre réseau de détaillants, c'est une opportunité pour votre
   commerce de proximité !

Des revenus qui grimpent

   Proposer notre offre vous permet d’augmenter le trafic de votre
   commerce, et même d’attirer une clientèle supplémentaire. Résultat :
   votre chiffre d’affaires se développe aussi !

Un vrai réseau social

   Vecteurs de lien social, les points de vente sont des lieux d’échange
   et de contact. Votre commerce accueille une clientèle régulière, qui se
   diversifie à mesure que notre offre se développe.

Un point de vente attractif

   Notre notoriété est un atout qui renforce la visibilité de votre
   commerce. Tout au long de l’année, nos publicités invitent les joueurs
   à se déplacer dans votre point de vente.
   Je veux devenir détaillant !

   Fondation d'entreprise FDJ

   Depuis 2017, la Fondation d’entreprise FDJ s’engage pour favoriser
   l'égalité des chances par le jeu, dans les domaines de l’éducation, la
   formation et l’insertion, avec un programme d’action sur 5 ans.
   Découvrir notre Fondation

Suivez-nous ici

   Suivre FDJ sur Facebook
   Suivre FDJ sur Twitter
   Suivre FDJ sur Instagram
   Accéder à la chaîne YouTube de FDJ
   Suivre FDJ sur LinkedIn

     * Groupe FDJ
     * Qui sommes-nous ?
     * L'organisation du groupe
     * Notre stratégie #FDJ2020
     * Des mises redistribuées pour contribuer à la communauté
     * Notre RSE

     * Fondation d'entreprise FDJ
     * Notre objet social
     * Nos associations soutenues
     * Nos appels à projet
     *

     * FDJ sur le web
     * Jouez sur fdj.fr
     * Espace Gagnants FDJ
     * Jeux de tirage à LOTO, EuroMillions - My Million, et Keno gagnant à
       vie
     * Portail des détaillants sur professionjeux.com
     * Vibrez avec equipecycliste-groupama-fdj.fr
     * Disponible sur Google Play
     *

     * FAQ / Contact
     * Mentions Légales
     * Vie Privée
     * Accessibilité
     * Plan du site
     * Accentuer le contraste

   Conditions d'utilisations © 2019 FDJ Tous droits réservés

Charte vie privée

   Dans cette rubrique, vous pouvez désactiver selon vos intérêts les
   cookies utilisés sur le site GROUPEFDJ.com. Attention, la désactivation
   de certains cookies peut dégrader la qualité du service proposé.

   Strictement nécessaire

   Cookies nécessaires au fonctionnement de notre site.

   Publicité

   Cookies permettant de vous faire bénéficier de publicités
   personnalisées.
     * Autoriser
     * Refuser

   Audience

   Cookies permettant d'établir des statistiques de fréquentation de notre
   site.
     * Autoriser
     * Refuser

   Réseaux sociaux

   Ex: Google+, Twitter, Facebook, fonctionnalités de partage.
     * Autoriser
     * Refuser

   Valider
