   #Air France - Corporate RSS alternate alternate

   Vous êtes
     * Sélectionnez votre profil
          + Journaliste
          + Candidat
          + Voyageur
          + Actionnaire
          + Analyste / Investisseur

   [javascript]

     * en
     * fr

   Nous contacter

     * Compagnie
     * Engagements
     * Voyage
     * Emploi
     * Presse
     * Magazines

   ____________________ Submit

Air France accueille son 1^er Airbus A350

   En savoir plus

Air France

Horizon 2030

   En voir plus

Découvrez en images le tout premier Airbus
A350-900 aux couleurs d'Air France

   accéder aux images

Air France propose désormais Alger au départ de Paris-Orly

   14.11.19
     Dès le 2 janvier 2020, Air France proposera quatre nouvelles
   fréquences vers Alger (Algérie) au départ de Paris-Orly. D’ores et déjà
   disponibles à la vente via l’application Air France ou airfrance.com,
   Paris-Orly –...

Derniers communiqués

   Air France propose désormais Alger au départ de Paris-Orly Lire ce
   communiqué
   Le terroir savoyard d’Emmanuel Renaut à la carte La Première d’Air
   France Lire ce communiqué
   La cuisine basque d’Andrée Rosier à découvrir en cabine Business d’Air
   France Lire ce communiqué

@afnewsroom

   RT @Jenkzimmer: Kicking off Fortune Global Fortune in Paris with
   Fortune Most Powerful Women’s breakfast-with Julie Sweet CEO of
   Accenture…
   RT @DariaShaked: A very cool opening of the #fortune global forum’s
   Most Powerfull Women breakfast in Paris. The CEO of Air France and the…
   @seblucjean @airfrance 2/2 Deux vols d’Air France ont été impactés par
   cette situation dont le vol #AF792 qui après… https://t.co/zF3PfALBoZ
   Découvrez notre compte Twitter

Air France renforce ses engagements pour l’inclusion des personnes
handicapées

   13.11.19
   Le 13 novembre 2019, Anne Rigail, directrice générale d’Air France, a
   signé le Manifeste pour l’inclusion des personnes handicapées dans la
   vie économique, en présence de Sophie Cluzel, Secrétaire d’Etat auprès
   du Premier Ministre,

Le terroir savoyard d’Emmanuel Renaut à la carte La Première d’Air France

   08.11.19
   De novembre 2019 à février 2020, pour la première fois, Emmanuel
   Renaut prendra les commandes de la carte La Première d’Air France.
   Meilleur ouvrier de France et chef triplement étoilé, Emmanuel Renaut
   appartient à une nouvelle

A chacun(e) sa trousse de confort avec Air France

   07.11.19
   Cet hiver, petits et grands voyageurs bénéficient d’une trousse de
   confort à bord des cabines La Première, Business, Premium Economy et
   Economy d’Air France. Spécialement conçues pour chacune de ces cabines,
   les nouvelles trousses

La cuisine basque d’Andrée Rosier à découvrir en cabine Business d’Air France

   04.11.19
   De novembre 2019 à février 2020, Andrée Rosier, cheffe étoilée
   française originaire du Pays basque, signe l’ensemble de la carte
   Business d’Air France au départ de Paris. ...

Air France se mobilise pour Movember

   31.10.19
   Air France et ses personnels se mobilisent pour sensibiliser à la lutte
   contre les cancers masculins à travers l’association « Les Hommes de
   L’Air ». Ainsi, la compagnie apporte son soutien logistique et
   accompagne l’association dans

Plan du site

     * Compagnie
     * Engagements
     * Voyage
     * Emploi
     * Presse
     * Magazines

Autres sites du groupe

     * airfrance.fr
     * Air France-KLM
     * Travel by Air France
     * AFI KLM E&M
     * Air France & KLM Cargo
     * Fondation Air France
     * Air France Magazine
     * Air France Consulting

En savoir plus

Sur les réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   [logo.png]
     * en
     * fr

     * Informations légales
     * Nous contacter
