     * Tribunes RH

Cindy Blais, chargée de recrutement & mobilité chez Thales : « le marketing
est devenu le cœur de notre métier »

   par Rozenn Perrichot Publié les 12 mars 2019 à 09h15, mis à jour le 12
   mars 2019 à 10h23
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Du milieu social au monde des RH il n’y a qu’un pas que Cindy Blais a
   choisi de franchir il y a quelques années, après six ans en tant
   qu’assistante sociale. « Le métier était devenu trop éloigné de mes
   attentes et les RH gardaient ce côté humain qui est mon leitmotiv dans
   la vie » explique-t-elle. A 27 ans, elle reprend donc ses études et se
   tourne vers CESI École Supérieure de l’Alternance pour se former aux
   ressources humaines. Une formation qu’elle mènera sur 3 ans, et durant
   laquelle elle travaillera chez Atos, en tant que chargée de
   recrutement, puis chez Airbus Group, au service Key Account Manager
   pour piloter la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences.

   Ces deux environnements professionnels, complétés par la formation CESI
   École Supérieure de l’Alternance, ont largement inspiré sa thèse. « La
   gestion des compétences, l’anticipation des besoins futurs, le travail
   autour des synergies au sein de ces deux grands groupes m’ont fait
   prendre conscience des enjeux et des défis qui attendent le secteur des
   RH, aujourd’hui plus que jamais » : un sujet qu’elle a développé dans
   sa thèse La Fonction RH, une clé de voûte pour l’industrie 4.0, et pour
   laquelle elle a été primée à l’unanimité lors du Prix de la Meilleure
   Thèse professionnelle remis chaque année par l’école.

Quels sont, selon vous, les grands enjeux et les grands bouleversements qui
attendent le monde des RH dans les années à venir ?

   On en parle partout, on le lit tout le temps, c’est bel et bien la
   digitalisation qui est au cœur des enjeux RH. Pour autant, le sujet est
   loin d’être maîtrisé par l’ensemble des principaux concernés. La
   digitalisation s’implante doucement, dans un contexte de transition
   générationnelle (les générations précédentes n’étant pas « digital
   native »), mais aussi, pour certaines entreprises, dans un contexte de
   redistribution budgétaire. Or, au quotidien, elle touche tous les
   domaines de la fonction RH : paie, recrutement, communication, etc., et
   impacte directement notre manière de travailler et nos missions.

   Toutefois, si je devais retenir un bouleversement, résultant
   directement de cette digitalisation, ce serait l’irruption du marketing
   dans nos missions. Des outils, tels que ceux des réseaux sociaux
   professionnels, et notamment LinkedIn, nous ont obligé à communiquer
   autour de notre métier et de nos missions. Et c’est tant mieux ! Cela a
   permis de désacraliser la fonction pour la faire redescendre sur le
   terrain, la rendre plus accessible, plus transparente. Aujourd’hui, les
   RH sont en première ligne et doivent promouvoir l’entreprise et les
   métiers qui la composent. C’est la promesse d’une culture « happy at
   work », d’un environnement innovant et adapté, d’une politique de
   bien-être et d’un équilibre vie pro / vie perso, d’une offre de
   formation sur mesure… Il faut désormais marketer tout ce que l’on fait,
   sans mentir, sans en rajouter, et tout en conservant un vernis
   technique et expert. L’entreprise est une marque qu’il faut vendre… une
   marque employeur !

     Il est fini le temps où personne ne savait ce que faisait un RH…
     Aujourd’hui il faut faire sa promotion, communiquer en interne comme
     en externe. Il faut descendre sur le terrain !

   Communiquer est donc devenu une vraie compétence que les professionnels
   des RH n’avaient peut-être pas jusqu’alors. La prise de conscience est
   assez variable, et c’est dommage. Une entreprise qui n’est pas staffée
   sur sa communication en interne, auprès des collaborateurs, et en
   externe auprès des candidats, devra faire face à de vrais soucis
   d’attractivité et de fidélisation des talents.
     * Retrouvez toutes les informations sur la formation Ressources
       Humaines à CESI École Supérieure de l’Alternance.

« Se vendre » ne va-t-il pas à l’encontre des valeurs des RH ?

   Le secteur industriel dans lequel j’évolue est très concurrentiel.
   L’expression « guerre des talents » n’est pas exagérée. A partir de ce
   moment-là, s’emparer du chantier de la marque employeur, en passant par
   des ressorts marketing, est nécessaire voire prioritaire pour dénicher
   des talents et les garder. Mais il ne s’agit pas de tout déballer sur
   la place publique ! Il faut partager les bonnes informations, de
   manière ciblée et pertinente. A partir de ce moment, faire du marketing
   ne dévalorise pas la fonction, au contraire. Cela apporte de la valeur
   ajoutée.

   D’autant qu’aujourd’hui, l’information n’est plus descendante, mais
   horizontale. On n’est plus dans le schéma où le recruteur transmet
   l’information au candidat. Il y a désormais un réel échange entre les
   deux, sur un même pied d’égalité. L’un a autant à apporter à l’autre et
   vice et versa. Le temps où le chargé de recrutement était enfermé dans
   son bureau, à attendre les candidatures et à décider si, oui ou non, il
   allait embaucher tel ou tel candidat est révolu. Heureusement…

Justement, avec l’essor de la data, les technos et outils de sourcing de plus
en plus innovants, quelle est la place pour le recruteur aujourd’hui dans le
recrutement ?

   Le recruteur interviendra toujours dans le process de recrutement. Je
   ne crois pas du tout au remplacement des RH par des chatbots, par
   exemple. Au contraire, l’avènement de la robotisation nous a fait
   gagner du temps que l’on peut réinvestir dans l’humain. Par ailleurs,
   je pense qu’il est nécessaire pour un RH de prendre du recul et de se
   placer au-dessus de tous ces nouveaux outils. Il évitera ainsi à
   l’entreprise de se perdre dans les méandres et les travers de leur
   multiplication. Avec tout ce que nous promet la technologie, ce n’est
   pas évident de ne pas céder au chant des sirènes ! C’est là toute la
   valeur ajoutée de la fonction RH. Le secteur de l’informatique
   industrielle est en pleine mouvance et cherche ses repères. Nous sommes
   là pour accompagner cette mutation industrielle.

     Je ne crois pas du tout au remplacement des recruteurs par des
     chatbots

   Comment faire concrètement ? Exploitons la visibilité qu’offrent les
   réseaux sociaux ! Mettons-la à profit pour raconter une histoire tout
   en embarquant et en fédérant l’entreprise autour d’un projet, dans une
   logique de storytelling. Le RH doit être dans une démarche
   d’initiatives permanente, transverse et globale : afterworks, « bus
   tour » de promotion, challenges de cooptation, escape games du
   recrutement… C’est aussi ce qui va nous démarquer de la concurrence.
     * Retrouvez toutes les informations sur la formation Ressources
       Humaines à CESI, École Supérieure de l’Alternance.

A propos du Prix de la Meilleure Thèse Professionnelle RH

   Le Prix de la Meilleure Thèse Professionnelle, créé en 2015, vise à
   récompenser les travaux de recherche d’alternants réalisés dans le
   cadre de cursus de Manager du développement des Ressources Humaines au
   sein de CESI École Supérieure de l’Alternance. Près de 80
   étudiants sont diplômés chaque année de cette formation et quelques-uns
   concourent pour le prix.

   A travers ce prix, le jury souhaite mettre en avant une
   thèse professionnelle pertinente sur un sujet d’actualité en Ressources
   Humaines et identifier l’excellence d’un nouveau diplômé de CESI École
   Supérieure de l’Alternance.
     * Tribunes RH

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recevez l'essentiel de l'actualité RH
   ____________________
   (*) Chaque matin ( ) Chaque vendredi
   (Recevoir la newsletter) Recevoir la newsletter

   En cliquant sur "Recevoir la newsletter", vous acceptez les CGU ainsi
   que notre politique de confidentialité décrivant la finalité des
   traitements de vos données personnelles.
   Merci ! Vous êtes maintenant inscrit à notre newsletter
   Merci ! Vous êtes maintenant inscrit à notre newsletter

Ces articles devraient vous intéresser

     *

Faut-il payer pour trouver un emploi ?
     *

"Salariés : pour rester il faudra changer !"
     *

Non, la déshumanisation du travail n’est pas une fatalité
     *

Recrutement : il est urgent de se réinventer !
     *

Le mouvement est la clé de notre employabilité !
     *

Négociation salariale : "Les femmes n'osent pas assez demander"

   Poster un commentaire

Les derniers articles

     *

Seuls 13% des salariés avec un poste sur le terrain se sentent vraiment
connectés à leur entreprise
     *

À quoi ressemble le job idéal ?
     *

Emploi des travailleurs handicapés : le salon virtuel Hello Handicap revient
du 22 au 25 octobre !
     *

Le travail du dimanche, on continue à en parler ou on passe à autre chose ?
     *

Qualité de vie au travail : bien que surmenés, les salariés se disent heureux

Livre blanc

Recrutement IT : comment gagner la guerre des talents

   Dossiers à la une

Bureaux design

Diversité

Entrepreneuriat

Entretien d'embauche

Formation

Productivité

Recrutement

Vie pro vie perso

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

   Accueil > Carrière et RH > Cindy Blais, chargée de recrutement &
   mobilité chez Thales : « le marketing est devenu le cœur de notre
   métier »

   À propos | Nous contacter | Mentions légales | Plan de site
   Emploi, emploi cadre et formation par
