   #Actualité Musique Cinéma Média Arts et Scènes Livres

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZCTSW

   [adserv|3.0|1678.1|6495323|0|7038|ADTECH;loc=300;key=article;alias=Lesi
   nRocKuptibles_actu_Masthead_desktop_69429]

   [levy_tarnac_6042.jpg]
   Thierry Lévy, avocat de la défense, lors de la reconstitution. (Capture
   d'écran)
   Actualité

Les sept ratés de l'affaire de Tarnac

   27/02/11 11h16
   [auteur-small.png] Par
   Camille Polloni
   - 27/02/11 11h16
   Abonnez-vous
   à partir de 1€

   Rebondissement dans l’affaire de Tarnac : Julien Coupat et Yldune Lévy
   vont porter plainte contre la police pour faux et usages de faux en
   écriture publique, subornation de témoin et interceptions illégales.

   Un nouveau round commence dans le combat qui oppose le “groupe de
   Tarnac”, mis en examen pour des actes terroristes, aux policiers et
   juges chargés de l’enquête. Après avoir demandé la requalification des
   faits en simples sabotages - refusé en mai 2009 - l’annulation de
   pièces de la procédure - refusé en octobre 2010 - et la réalisation de
   plusieurs actes d’enquête qui pourraient les disculper - refusé ou
   ajourné - les mis en examen passent à l’étape supérieure.

   Selon les informations recueillies par Les Inrocks, ils vont déposer
   trois plaintes (contre X mais visant clairement les policiers de la
   sous-direction antiterroriste, Sdat) pour interceptions illégales,
   subornation de témoin et surtout faux et usages de faux en écriture
   publique.

   Julien Coupat et Yildune Lévy espèrent ainsi démontrer devant la
   justice que le procès-verbal de leur filature, dans la nuit du 7 au 8
   novembre 2008, et les versions policières successives tendant à le
   contredire plutôt qu’à le confirmer, constituent une manoeuvre de la
   Sdat pour affirmer leur culpabilité sans preuve.

   Cette nuit-là, une vingtaine d'agents de la Sdat et de la DCRI suivent
   une Mercedes occupée par deux "membres de la mouvance
   anarcho-autonome", en Seine-et-Marne. Ils voient le couple s'arrêter
   dans une pizzeria, dormir dans la voiture à Trilport puis reprendre la
   route avant de stationner près d'une voie ferrée sur la commune de
   Dhuisy. Puis, leur véhicule retourne à Paris. Au petit matin, près du
   lieu où s'était garée la Mercedes, le passage du premier TGV provoque
   une gerbe d'étincelles qui attire l'attention des policiers. Les
   suspects sous surveillance ont-ils commis un acte de sabotage ?

   Sur la foi du procès-verbal de filature, désormais connu sous le nom de
   "PV 104", Julien Coupat et Yldune Lévy sont arrêtés, mis en examen et
   écroués pour direction d'une association de malfaiteurs à vocation
   terroriste. Il n'y a eu ni morts ni blessés, aucun train n'a déraillé.
   Ni photos sur les lieux, ni traces ADN, ni aveux ne viennent prouver
   leur culpabilité. Deux ans et demi après l'ouverture de l'enquête, dix
   personnes sont mises en examen.

   Le récit de cette nuit varie selon les policiers interrogés et les
   contradictions apportées par la défense. Le déroulement de ces quelques
   heures reste si flou que le juge d'instruction a exigé des policiers,
   un an après les faits, qu'ils s'expliquent sur le compte-rendu. Ils ont
   rendu leur rapport en juin. "Les nouvelles pièces d'exécution, qui
   devaient 'préciser' certains points incohérents de l'enquête de police,
   n'ont ajouté que de nouvelles invraisemblances", estiment les avocats
   des mis en examen.

   Montage policier ou travail de cochon ? En tout cas, le résultat
   décrédibilise largement le professionnalisme de la police
   antiterroriste. Les impossibilités temporelles, incohérences et
   questions sans réponses ont donc décidé Julien Coupat et Yldune Lévy à
   porter plainte pour faux et usages de faux en écriture publique. Ce
   crime, s'il est commis par des personnes dépositaires de l'autorité
   publique, peut être puni de quinze ans de prison et 225 000 euros
   d'amende. Ils portent aussi plainte pour subornation de témoin : une
   connaissance de Coupat avait anonymement témoigné contre eux avant de
   se rétracter, parlant de pressions policières. Une plainte pour des
   écoutes illégales de l'épicerie de Tarnac, effectuées avant le début de
   l'enquête préliminaire et découvertes par hasard par un agent de France
   Télécom, complète le tableau.

   1. Une nouvelle preuve opportune

   Quelques jours avant le dépôt des plaintes dont nous avons eu
   connaissance, Le Nouvel Obs se fait l’écho d’une nouvelle piste,
   opportunément communiquée par les enquêteurs. En février 2010, la
   brigade fluviale fouille la Marne, à 20 kilomètres des voies TGV. Elle
   y trouve deux tubes en PVC longs de deux mètres qui, emboîtés l’un dans
   l’autre par un manchon recouvert d’adhésif, aurait servi de perche pour
   hisser le crochet sur la caténaire.

   Pas d’ADN, des “éléments matériels” bien tardifs, peu importe : selon
   la police, le couple se serait débarrassé de ces tubes dans la rivière
   lors d’un arrêt sur la route du retour. Plusieurs questions demeurent :
   pourquoi fouiller la Marne plus d’un an et demi après les faits ?
   Comment attribuer à Julien Coupat, qu’aucun policier n’a vu sortir les
   perches et les jeter à l’eau, l’achat en espèces de ces objets, lors
   d’un instant où il aurait échappé à la surveillance ? Pourquoi la
   police ne mentionne-t-elle que maintenant l’existence d’une balise GPS
   sur la Mercedes, dispositif illégal s’il n’est pas autorisé par un juge
   ?

   2. Un témoin sous pression ?

   Alors que les saboteurs présumés sont en garde à vue, en novembre 2008,
   la Sdat procède à l’audition d’un témoin sous X, dont la presse révèle
   plus tard l’identité : Jean-Hugues Bourgeois, un éleveur bio du
   Puy-de-Dôme. Dans sa déposition, il décrit le groupe de Tarnac comme
   “un groupe à caractère sectaire dont les membres ont été endoctrinés
   par Julien Coupat. […] Ce dernier souhaite le renversement de l’Etat
   par le biais d’actions de déstabilisation qui auraient pu aller jusqu’à
   des actions violentes”.

   Un mois plus tard, entendu sous sa véritable identité, il se rétracte.
   Dans un entretien accordé à TF1 en novembre 2009, Bourgeois explique
   que sa déposition sous X a été sollicitée par la Sdat, et qu’il a signé
   une déclaration préparée à l’avance. Ces éléments motivent la plainte
   de Julien Coupat et Yldune Lévy pour subornation de témoin, délit
   passible de trois ans de prison et 45 000 euros d’amende.

   3. Une reconstitution bâclée

   Les avocats du groupe de Tarnac, qui pointent depuis le début de
   l’enquête les “invraisemblances” et les “contradictions” du PV 104
   (signé par le lieutenant Mancheron) puis des compléments d’information
   (signés par le lieutenant Mancheron et le capitaine Lambert),
   demandaient à cor et à cri une reconstitution : rejouer cette nuit, en
   présence des juges d’instruction Thierry Fragnoli, Edmond Brunaud et
   Yves Jannier, des policiers présents à cette date, vérifier le timing,
   les positions de chaque véhicule, les trajets.

   Si les effectifs de police comptaient six fonctionnaires de la Sdat
   “assistés d’un groupe de surveillance de la DCRI, soit une vingtaine de
   fonctionnaires au total, (…) munis d’une douzaine de véhicules
   automobiles, de motos banalisées et de véhicules d’observation”, placés
   “aux points de passage obligés”, on n’en sait pas plus. Malgré la
   demande du juge de préciser l’organisation de la filature, la Sdat
   invoque des “techniques de surveillance policière qui doivent rester
   confidentielles”.

   La reconstitution a eu lieu dans la nuit du 13 au 14 janvier 2011.
   Convoqués à Dhuisy à 2 heures du matin, les avocats s’aperçoivent que
   les juges sont à Trilport, à 30 kilomètres de là. Il faut les
   rejoindre. A leur arrivée, les juges décident de se déplacer à Dhuisy.
   Il est 3 heures 30, une heure et demie d’allers-retours et de temps
   perdu. Il ne reste plus qu’une demi-heure à passer sur les rails avant
   que la SNCF ne doive les réinvestir.

   Tout le monde est tendu. Les juges refusent de noter les observations
   des avocats au procès-verbal, puis cèdent à force d’engueulades. Les
   policiers sur place ne sont pas les mêmes que ceux de 2008. Ceux-là ont
   participé à une mise en situation à huis clos, dix jours avant, avec
   les juges mais sans les avocats. “Une répétition générale destinée à
   vérifier quelles opérations pouvaient s’avérer gênantes pour
   l’accusation” selon la défense, qui dénonce dans une lettre aux juges
   d’instruction leur “inacceptable partialité” et “l’absence
   d’instruction à décharge de ce dossier”. Ils demandent une nouvelle
   reconstitution.

   4. Un piéton sur les voies SNCF ?

   Alors que certains procès-verbaux parlent d’un véhicule stationné près
   des voies, d’autres évoquent un piéton aperçu sur les voies. Le
   lieutenant-colonel Gosset, un gendarme chargé de l’enquête sur les
   dégradations, dit s’être entretenu avec un agent de la Sdat. Celui-ci
   lui aurait affirmé “avoir suivi et observé un individu qui s’est
   stationné à l’intersection entre la D23 et la LGV Est pendant une
   vingtaine de minutes entre 4 heures et 4 heures 20. Cette personne a
   accédé à l’emprise sécurisée de la SNCF sans qu’il puisse déceler ses
   agissements”.

   Dans le PV 104, pas d’allusion à un piéton. Les dangers du téléphone
   arabe, explique la Sdat, qui désavoue le gendarme : à force
   d’informations répétées et déformées, le véhicule stationné serait
   devenu un piéton dans sa bouche. La Sdat ne développe pas d’analyse sur
   la seconde partie de la phrase, selon laquelle le piéton-véhicule a
   pénétré sur les voies de chemin de fer. Ni n’explique comment Julien
   Coupat ou Yldune Lévy, surveillés par vingt policiers spécialisés,
   auraient pu, sans être vus, sortir de leur voiture, franchir une
   barrière de deux mètres de haut et, une fois sur les voies avec leur
   lampe frontale, hisser un fer à béton à l’aide d’une perche de cinq
   mètres jusque sur la caténaire.

   5. L’emplacement de la voiture de Coupat

   Où était garée la Mercedes de Julien Coupat de 4 heures à 4 heures 20 ?
   Depuis le début de l’enquête, les policiers la situent à un emplacement
   bien précis : une voie de service de la SNCF, juste au pied d’un pont
   ferroviaire.

   Or, dans les éléments d’information complémentaires transmis au juge en
   mai dernier, la Sdat situe la voiture sur une autre voie de service, à
   une centaine de mètres du pont. Pour les avocats, “le nouveau
   positionnement du véhicule est en totale contradiction avec ce qui a
   été écrit et soutenu par l’ensemble des acteurs de la procédure”.
   D’autres actes d’enquête placent la Mercedes “sous le pont” et même
   “sur le pont”. Yldune Lévy et Julien Coupat, eux, ont toujours nié
   s’être garés près des voies.

   6. Une recherche d’indices hasardeuse

   Une fois la Mercedes partie, micmac sur le comportement des policiers.
   Selon le premier PV, ils se garent à sa place. D’après la nouvelle
   version, ils se placent du côté opposé, pour “ne pas polluer les lieux
   où pouvait avoir été commise une infraction”. Pourtant, le capitaine
   Lambert écrit : “Aucun gel des lieux aux fins de préservation des
   traces et indices n’a été effectué.”

   Où sont garés les policiers à cet instant ? Avec combien de véhicules ?
   Un seul selon la gendarmerie, deux selon le capitaine Lambert. Pourquoi
   ne fouillent-ils pas la voie d’accès pour trouver d’éventuelles traces
   du passage de Coupat ? Une équipe de la Sdat se rend ensuite sur les
   voies, à la recherche d’éventuels indices “en enjambant le grillage”.
   Deux mètres de haut à enjamber, sans doute avec l’aide de bottes de
   sept lieues…

   7. Police et don d’ubiquité

   Lorsque Julien Coupat quitte l’abord des voies SNCF, une partie des
   policiers le suit. Les fonctionnaires restés à Dhuisy constatent “une
   gerbe d’étincelles accompagnée d’un grand bruit sec” à 5 heures 10, au
   passage du premier TGV. Selon le PV 104 et leurs explications
   ultérieures, ils en rendent immédiatement compte à leur hiérarchie. A 5
   heures 25, tous les policiers quittent les lieux en direction de
   Trilport, afin de fouiller une poubelle dans laquelle ils ont vu Julien
   Coupat jeter des objets la veille. Ils arriveraient sur place en cinq
   minutes, c’est-à-dire qu’ils auraient parcouru le trajet à 324 km/h en
   moyenne… Dans la poubelle, les policiers supersoniques trouvent des
   horaires SNCF et un emballage de lampe frontale.

   Un relevé de bornage téléphonique fourni par les policiers soulève
   pourtant le doute. Alors qu’ils sont tous censés avoir quitté Dhuisy,
   le relevé montre que des policiers ont passé des appels depuis cette
   commune jusqu’à 6 heures du matin.

   Camille Polloni
   [adserv|3.0|1678.1|6495315|0|2466|ADTECH;loc=300;key=article;alias=Lesi
   nRocKuptibles_actu_Banniere_Milieu_desktop_69429]

les+lus

   [Vidéo] "Fils de pute", "Dans ta gueule": quand la police cr...
   A Paris, un festival féministe propose de “sortir de l’hétér...
   [Vidéo] Villani tente d'embaucher un reporter de “C à vous”
   Arlt dévoile le clip DIY de “La violence est rose”
   “Joker” pourrait-il inciter à la violence ?
   [adserv|3.0|1678.1|6495359|0|529|ADTECH;loc=300;key=article;alias=Lesin
   RocKuptibles_actu_Pave_Haut_desktop_69429]

   Next Public : Le destin tragique de l'héritage de Malcolm X ; Next
   Premium : Houellebecq : "Ce livre sera peut-être mon dernier"

   Abonnement
   à partir de 1€ Abonnement à partir de 1€

   le magazine

Flux

Actu

Musique

   Top 30 tracks Critiques d'albums Playlist Artistes

Festivals et Concerts

Les InRocks Festival

Cinémas

   Critiques films Artistes

Séries

Où est le cool ?

Livres

Arts

Scènes

Podcasts

Idées

Sexe

Médias

Jeux vidéo

Web

   contact CGU Politique de confidentialité
   #Actualité Musique Cinéma Média Arts et Scènes Livres

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZCTSW

   [adserv|3.0|1678.1|6495344|0|7038|ADTECH;loc=300;key=home;alias=LesinRo
   cKuptibles_hp_Masthead_desktop]

Flux

   Next :

   Abonné
   Musiques

Rencontre avec Bror Gunnar Jansson, le true detective du blues rock

   25/09/19 17h20
   Abonné
   Abonné
   Livres

Son premier roman donne voix à la jeunesse périurbaine

   20/09/19 15h51
   Musiques

Edgar, le rappeur brésilien connecté aux esprits

   25/09/19 16h51
   Médias

Cette semaine dans les Inrocks : Nora Hamzawi et Anaïs Demoustier, un dossier
spécial mode…

Au sommaire des Inrocks cette semaine

   25/09/19 15h13
   Abonné
   Abonné
   Cinéma

Nora Hamzawi et Anaïs Demoustier : “On s’est tout raconté !”

   24/09/19 16h17
   Actualité

Le projet de loi de bioéthique en cinq points

   25/09/19 11h35
   Abonné
   Abonné
   BD

Découvrez “Les Crocodiles sont toujours là” #8

   25/09/19 08h55
   Sexe

Les Inrocks Sexe en podcast !

   24/09/19 18h03
   Société

Une fois pour toutes : Malik Oussekine a été battu à mort par des policiers

   24/09/19 15h58
   Abonné
   Abonné
   Cinéma

Alors le dernier Rambo ? Pas très warrior

   20/09/19 16h54
   Idées

Que retenir du livre de Jean-Luc Mélenchon ?

   23/09/19 18h10
   ____________________ Submit Form
   Cinéma

Le film de la semaine : "Roubaix, une lumière"

   25/09/19 14h17
   [adserv|3.0|1678.1|6495354|0|529|ADTECH;loc=300;key=home;alias=LesinRoc
   Kuptibles_hp_Pave_Haut_desktop_1]

les+lus

   [Vidéo] "Fils de pute", "Dans ta gueule": quand la police cr...
   A Paris, un festival féministe propose de “sortir de l’hétér...
   [Vidéo] Villani tente d'embaucher un reporter de “C à vous”
   Arlt dévoile le clip DIY de “La violence est rose”
   “Joker” pourrait-il inciter à la violence ?
   Musiques

Le film de la semaine : Les Enfants de la mer

   25/09/19 14h07
   Musiques

Le film de la semaine : Spider-Man : Far From Home

   25/09/19 14h00
   Cinéma

Breaking Bad : la bande-annonce crépusculaire d’“El Camino”

   25/09/19 12h30
   [adserv|3.0|1678.1|6495341|0|2466|ADTECH;loc=300;key=home;alias=LesinRo
   cKuptibles_hp_Banniere_Milieu_desktop_1]

   Next : page 2

   Abonnement
   à partir de 1€ Abonnement à partir de 1€

   le magazine

Flux

Actu

Musique

   Top 30 tracks Critiques d'albums Playlist Artistes

Festivals et Concerts

Les InRocks Festival

Cinémas

   Critiques films Artistes

Séries

Où est le cool ?

Livres

Arts

Scènes

Podcasts

Idées

Sexe

Médias

Jeux vidéo

Web

   contact CGU Politique de confidentialité
