   #De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du travail des
   ambulanciers privés français Sociologie du travail, Numéros Sociologie
   du travail, Documents

   Navigation – Plan du site

Sociologie du travail

     * fr
     * en

   Accueil > Numéros > Vol. 60 - n° 1 > Articles > De transporteurs à
   soigneurs ? Ve...

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
   Sommaire - Document précédent - Document suivant
   Vol. 60 - n° 1 | Janvier-Mars 2018 : Varia
   Articles

De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du travail des
ambulanciers privés français

   From Carriers to Caregivers ? Towards a Segmentation of the Work of
   French Private Ambulance Drivers
   Sylvie Morel
   Résumé | Index | Plan | Texte | Bibliographie | Annexe | Notes |
   Citation | Auteur

Résumés

   Français English

   Cet article propose une contribution à la sociologie du travail et à la
   sociologie des professions. L’auteure s’est livrée à une observation
   participante directe du quotidien des ambulanciers privés français dont
   le travail reste un angle mort des travaux sociologiques consacrés aux
   métiers de la santé. Au-delà des représentations sociales dominantes de
   l’ambulancier « transporteur », l’enquête révèle les multiples tâches
   de soins qu’il réalise et notamment, les soins techniques pratiqués
   dans le cadre de transports sanitaires d’urgence. En 2007, la création
   du diplôme d’État d’ambulancier, qui prévoit un élargissement de leur
   mandat sanitaire dans ce domaine, marque un tournant dans l’histoire de
   ce groupe professionnel. Il constitue une opportunité de satisfaire les
   revendications d’un segment du groupe qui cherche à conquérir le statut
   de spécialiste de l’urgence en s’appuyant sur l’exemple des
   ambulanciers paramedics européens et américains. Toutefois, en dépit de
   facteurs technologiques et scientifiques favorables, l’aboutissement de
   ce processus de segmentation reste aujourd’hui incertain au regard des
   obstacles internes au groupe professionnel, mais aussi des freins
   politiques et corporatistes qu’il rencontre.

   This article represents a contribution to the sociology of work and to
   the sociology of occupations. The author undertook a direct
   participatory observation of the day-to-day lives of French private
   ambulance drivers, whose work remains a blind spot in sociological
   research dedicated to the healthcare professions. Beyond the dominant
   social representation of the ambulance driver as a “transporter”, the
   enquiry reveals the multiple care tasks that they undertake, in
   particular the technical care practised within the framework of
   emergency health transport. In 2007, the creation of the state degree
   for ambulance drivers, which sought to extend their healthcare remit in
   this domain, signalled a turning point in the history of this
   professional group. It provided an opportunity to satisfy the claims of
   a section of the group that was seeking to acquire the status of
   emergency specialists by drawing on the example of European and
   American ambulance paramedics. However, despite favourable
   technological and scientific factors, the outcome of this process of
   segmentation still remains uncertain today, partly because of obstacles
   internal to the professional group, but also because of the political
   and corporatist barriers in its way.
   Haut de page

Entrées d’index

Mots-clés :

   Ambulancier, Groupe professionnel, Personnel paramédical, Segmentation,
   Urgence, Transport sanitaire, Médecin urgentiste

Keywords :

   Ambulance Driver, Professional Group, Paramedics, Segmentation,
   Emergency, Health Transport, Emergency Doctor
   Haut de page

Plan

   1. L’ambulancier « transporteur » et/ou « soigneur » : une tension
   entre deux identités professionnelles
   1.1. Un statut hybride à l’origine d’une identité professionnelle
   instable
   1.2. L’ambulancier transporteur : un statut peu valorisé dans le champ
   sanitaire
   1.3. L’ambulancier-soigneur : entre méconnaissance et déni de
   compétence
   2. L’émergence d’une spécialité d’urgence : vers une segmentation du
   groupe professionnel ?
   2.1. Ambulanciers, sapeur-pompiers, médecins urgentistes
   2.2. Une segmentation en question : les résistances internes au groupe
   professionnel
   3. Conclusion
   Haut de page

Texte intégral

   PDF 340k Signaler ce document
     * 1 Au sens des théories interactionnistes qui proposent de saisir
       les professions non comme des états (...)
     * 2 Loin d’être spécifiques à la France, ces changements concernent
       « les [ambulanciers] paramedics du (...)

   1Dans l’imaginaire social, l’ambulancier français est davantage associé
   à la figure du « chauffeur » ou encore du « livreur » qu’à celle du
   soigneur apparue récemment dans l’histoire de ce « groupe
   professionnel »1. Peu (re)connu de la population et des autres
   soignants, il assure pourtant au quotidien un rôle important dans la
   prise en charge des malades, que ce soit dans le cadre de transports
   sanitaires urgents ou non urgents, la part des premiers ayant
   sensiblement augmenté ces dernières années. À l’heure du « virage
   ambulatoire », le besoin de transport ne cesse en effet de croître,
   plaçant les ambulanciers au cœur des nouveaux enjeux de santé publique
   (Morange, 2014). Plus généralement, la prévalence des maladies
   chroniques et le vieillissement de la population modifient les
   frontières spatiales de la prise en charge des malades, une partie
   essentielle du travail sanitaire (cure et care) étant désormais
   réalisée par des professionnels non médicaux situés en marge de
   l’institution hospitalière. C’est le cas des infirmiers libéraux
   (Vilbrod, 2003), des aides-soignants à domicile, ou encore des aides à
   domicile (Avril, 2014) et des ambulanciers2.
     * 3 Chiffres de la DREES (en ligne :
       https://www.sae.diffusion.sante.gouv.fr).
     * 4 Services mobiles d’urgence et de réanimation.
       Les sigles utilisés dans l’article sont définis à leu (...)
     * 5 Service d’aide médicale urgente.
     * 6 Le livre Blanc des ambulanciers, FNAA&FNAP, mars 2007 ; « Les
       ambulanciers du privé en grève », Fra (...)
     * 7 Décret n° 2007-1301 du 31 août 2007 relatif aux diplômes
       d’aide-soignant, d’auxiliaire de puéricult (...)
     * 8 Ce processus de délégation de compétences « médicales par
       intérêt » a été repéré par d’autres auteu (...)
     * 9 Sur ce point, voir aussi l’arrêté du 5 mai 2009 relatif à la mise
       en œuvre du référentiel SAMU – Tr (...)
     * 10 Les études portant sur les infirmières le montrent également. La
       reconfiguration de cette professio (...)

   2En 2011, l’effectif des ambulanciers français en activité s’élevait à
   48 600, dont 4 600 exerçaient dans les établissements de santé3.
   Derrière une même dénomination, une première ligne de différenciation
   interne au groupe professionnel apparaît ainsi qui réside dans la
   coexistence de deux formes d’exercice : dans le privé, les ambulanciers
   sont salariés au sein d’entreprises de transport sanitaire ; dans le
   public, beaucoup moins nombreux, ils exercent en milieu hospitalier. À
   ces statuts différents correspondent une organisation et des activités
   de travail spécifiques : les ambulanciers privés, comme nous le
   verrons, sont soumis à des horaires flexibles et transportent des
   patients dans la France entière ou, plus rarement, dans les pays
   frontaliers. Les ambulanciers hospitaliers bénéficient quant à eux
   d’horaires fixes et réalisent, le plus souvent, des transports locaux
   « inter-hospitaliers ». Au sein de ce second groupe, un « segment »
   minoritaire (Bucher et Strauss, 1961), représenté par les
   « ambulanciers SMUR »4, se différencie par sa spécialisation dans le
   transport sanitaire d’urgence médicalisé. Dans l’attente d’une mission
   demandée par le SAMU5, ils assurent ordinairement des tâches
   d’aides-soignants au sein d’un service d’urgence hospitalier. Ils
   représentent, de l’avis des ambulanciers publics et privés, le plus
   haut grade qu’on puisse atteindre dans cette profession. S’agissant des
   ambulanciers salariés du privé, ils réalisent à la fois des tâches de
   transport, qui les assimilent a priori à la figure du chauffeur-livreur
   (Cholez, 2011) ou à celle du brancardier (Peneff, 2000), et un travail
   sanitaire relevant du domaine du care (Molinier, 2006) et de soins plus
   techniques de cure dans le cadre de transports sanitaires d’urgence
   (Lalandre, 2009). En cela, ils se rapprochent alors davantage des
   professionnels de santé situés au bas de la hiérarchie sanitaire —
   comme les agents de service hospitalier (Divay, 2014), les
   aides-soignants, les travailleurs de la morgue (Jeanjean, 2011), les
   brancardiers ou les aides à domicile. Cette polyvalence et ce statut
   hybride sont à l’origine de l’essentiel des revendications publiques6
   et des plaintes individuelles émises par ces travailleurs et
   travailleuses qui souffrent d’un « manque de reconnaissance de la
   profession ». En 2007, la création du diplôme d’État d’ambulancier
   (DEA) et, conjointement, celui d’« auxiliaire ambulancier » que le
   ministère de la Santé substitue alors au Certificat de capacité
   d’ambulancier (CCA) créé 37 ans auparavant7, marque une étape
   importante dans l’histoire de ce groupe professionnel qui voit les
   médecins urgentistes lui déléguer certaines compétences médicales8. En
   élargissant leurs missions sanitaires, les pouvoirs publics ont ainsi
   réaffirmé et renforcé leur rôle dans le champ de la santé et, plus
   particulièrement, dans le domaine du transport sanitaire d’urgence9.
   Cette reconfiguration du travail est toutefois loin de faire consensus
   au sein de ce groupe professionnel10, un clivage interne se révélant
   entre une majorité peu favorable à l’élargissement des compétences et
   un « segment » minoritaire qui se mobilise pour être reconnu comme
   spécialiste de l’urgence sanitaire pré-hospitalière. C’est à l’analyse
   de cette reconfiguration du travail et du processus de segmentation qui
   traverse ce groupe professionnel qu’est consacré cet article.
     * 11 Parallèlement, une poignée de médecins contestataires remet en
       cause le pouvoir médical. Ces revend (...)

   3L’analyse exposée ici repose sur des données empiriques rassemblées
   dans le cadre d’un travail de thèse, au cours d’une enquête
   ethnographique menée en immersion au sein d’une entreprise de transport
   sanitaire privée située en milieu urbain (voir l’encadré 1). Elle
   s’inscrit à la croisée d’une sociologie du travail et des groupes
   professionnels ainsi que dans la lignée des travaux sociologiques
   initiés dans les années 1970, qui encouragent à rompre avec
   l’appellation « sociologie de la médecine » pour lui substituer celle
   de « sociologie de la santé » (Carricaburu et Ménoret, 2004 ; Herzlich
   et Pierret, 2010)11. Avec son enquête sur les services d’urgence, Jean
   Peneff fut l’un des premiers à opérer cette rupture en menant une
   recherche par observation participante auprès des travailleurs
   hospitaliers situés en bas de la hiérarchie sanitaire (brancardiers,
   agents de service hospitalier, aides-soignants). Il s’agit ici de se
   décentrer encore davantage en sortant du cadre hospitalier pour porter
   le regard sur un groupe professionnel situé en marge de l’institution
   hospitalière et quasiment absent de la littérature sociologique.
     * 12 Ambulanciers dits « paramédicaux » car leur formation est
       quasi-équivalente à celle des infirmiers (...)

   4Au moment d’entreprendre cette recherche sur les ambulanciers,
   l’auteure n’a pu en effet que constater le caractère lacunaire des
   études françaises dans ce domaine. En revanche, il existe une
   littérature internationale fournie sur leurs homologues européens,
   composée pour l’essentiel de travaux parus dans des revues médicales et
   paramédicales. À notre connaissance, les sociologues européens et
   américains, à l’instar des français, se sont en effet peu emparés de
   cet objet (Hughes, 1980). Bien plus, ce sont les ambulanciers
   « paramedics »12 eux-mêmes qui se sont parfois improvisés sociologues
   pour étudier leur profession (Johnston et Acker, 2016). La lecture de
   ces études nous enseigne entre autres que la littérature internationale
   est, depuis 25 ans, consacrée quasi-exclusivement au stress
   post-traumatique et aux taux de suicide chez les paramedics (Sterud
   et al., 2006) qui constituent, contrairement aux ambulanciers français,
   les principaux intervenants dans la chaîne des services
   pré-hospitaliers d’urgence. Au Canada, par exemple, on distingue les
   techniciens ambulanciers, qui ne disposent d’aucune compétence
   médico-technique avancée, des paramedics dont les soins incluent
   « l’installation d’un tube (Combitube©) pour sécuriser les voies
   respiratoires, de même que l’administration de certains médicaments par
   voies intramusculaire, sous-cutanée, sous-linguale, orale,
   intra-nasale, et par inhalation » (Dodeler et Tremblay, 2011, p. 10).
   Ces gestes, réalisés sous protocoles validés par des médecins, sont
   considérés en France comme relevant du rôle médical et, à ce titre, ils
   restent interdits aux ambulanciers français. La comparaison permet
   néanmoins de faire apparaître la relativité culturelle de cette
   frontière entre acte médical et non médical qui, dans l’hexagone, tend
   trop souvent à être naturalisée (Pasveer et Akrich, 1996). À rebours de
   cette culture médicale française, un segment des ambulanciers,
   s’inspirant de la figure du paramedic (allemand, suisse, canadien,
   autrichien, etc.), lutte depuis quelques années pour déplacer ces
   frontières et obtenir le statut de spécialiste de l’urgence
   pré-hospitalière.
     * 13 Les auteurs qui se sont intéressés aux ambulanciers tendent à
       homogénéiser ce groupe professionnel (...)

   5En prenant appui sur le modèle d’analyse construit par Rue Bucher et
   Anselm Strauss, la profession d’ambulancier est ici appréhendée comme
   un processus et « une agrégation de segments poursuivant des objectifs
   divers plus ou moins subtilement maintenus sous une appellation commune
   à une période de l’histoire » (Bucher et Strauss, 1961, p. 2). Dans ce
   cadre, la première partie de l’article met l’accent sur la polyvalence
   du travail des ambulanciers ainsi que sur l’hétérogénéité du groupe
   dont les membres ne partagent pas tous la même définition du métier13.
   S’opposant à une majorité qui se positionne contre l’élargissement des
   missions sanitaires d’urgence, un segment se mobilise pour renforcer
   ses compétences et son rôle dans ce domaine. La seconde partie est
   consacrée au processus d’émergence de ce segment et, plus précisément,
   aux résistances qui proviennent de la Fédération nationale des
   sapeurs-pompiers de France (FNSPF) d’une part — qui y voit une
   concurrence faite à leur activité de « secours à personne » (ou
   « secours à victime », SAV) —, et d’une partie des médecins urgentistes
   d’autre part. Ces derniers, qui ont lutté pour être reconnus comme des
   spécialistes (Danet, 2007, 2008), refusent de déléguer aux ambulanciers
   des actes de soins qu’ils considèrent comme relevant strictement de la
   médecine d’urgence. En reprenant la perspective théorique défendue par
   Eliot Freidson, nous analysons cette division du travail médicale, non
   pas comme le seul résultat logique de développements technologiques
   dans le domaine de l’urgence, mais avant tout comme le fruit de
   pressions politiques de la profession médicale dominante qui a su
   imposer sa définition des compétences relevant du médical auprès des
   pouvoirs publics (Freidson, 1984 ; Carricaburu et Ménoret, 2004).

   Encadré 1. L’enquête ethnographique

   Après avoir été secouriste bénévole de 1999 à 2005, l’auteure a été
   recrutée comme ambulancière salariée à temps partiel (non diplômée CCA,
   certificat de capacité d’ambulancier), dans une entreprise privée de
   transport sanitaire par l’entremise d’un secouriste lui-même
   ambulancier dans cette société. En 2005, l’appellation « auxiliaire
   ambulancier » n’existait pas ; elle est apparue en 2007 conjointement
   au diplôme d’État d’ambulancier (DEA), qui constitue le second et plus
   haut grade du métier d’ambulancier. Le cadre de l’enquête, une
   entreprise qui comptait 50 salariés en 2005 et plus d’une centaine en
   2011, offrait l’opportunité de côtoyer des professionnels aux profils
   variés : certains d’entre eux avaient une expérience de travail en
   milieu rural, d’autres étaient parallèlement engagés comme
   sapeurs-pompiers volontaires (SPV) et, enfin, une poignée d’entre eux
   avaient travaillé dans un autre pays et/ou dans un département
   frontalier. De nombreux récits d’interventions urgentes ont ainsi pu
   être collectés auprès d’ambulanciers privés généralement prompts à
   s’exprimer sur cet aspect valorisant de leur travail. Ces anecdotes ont
   représenté « un des leviers les plus puissants de l’entretien
   ethnographique » (Beaud, 1996). À cette diversité de profils
   d’enquêtés, se sont ajoutées des conversations informelles avec des
   médecins urgentistes et des infirmiers anesthésistes. L’auteure a
   observé durant près de 7 ans (2005-2011), à raison de 2 à 3 jours par
   semaine, le quotidien du métier d’ambulancier. L’observation a
   principalement porté sur des hommes ambulanciers, qui composent environ
   60 % de l’effectif national (ORS, 2015). Les femmes représentent donc
   40 % des effectifs. Ce chiffre ne dit toutefois rien de la réalité du
   travail des ambulancières (transports en ambulance, VSL, transport
   scolaire, etc.) et de leur statut (diplôme, temps de travail). Les
   statistiques restent en effet lacunaires et ne permettent pas de mener
   une analyse en termes de genre. Dans l’état actuel des données, il est
   par exemple difficile de savoir si la nouvelle formation a entraîné une
   féminisation de la profession. De même, pour des raisons liées à la
   difficulté physique de certaines courses, l’entreprise enquêtée évitait
   les binômes de femmes dans les ambulances. Ainsi, cette position sur le
   terrain n’a pas permis à l’auteure d’observer le travail des autres
   ambulancières (environ 10 % des effectifs de l’entreprise), qu’elle
   côtoyait pour l’essentiel sur le temps de pause du midi. Enfin, seuls
   les ambulanciers citadins ont été enquêtés, une étude du travail des
   ambulanciers en milieu rural reste donc à faire.

1. L’ambulancier « transporteur » et/ou « soigneur » : une tension entre deux
identités professionnelles

   6Placés sous la double tutelle des ministères du Transport et de la
   Santé, les ambulanciers privés sont mandatés pour assurer des
   transports multiples allant du taxi au transport sanitaire d’urgence.
   Conséquemment, ils naviguent quotidiennement dans leur travail, entre
   des tâches de transport peu valorisées et celles relevant du domaine du
   soin qui restent aujourd’hui peu (re)connues. Ce statut hybride est à
   l’origine d’une hétérogénéité du groupe professionnel qui, derrière
   l’appellation générique d’« ambulancier », voit co-exister deux
   conceptions du métier : l’une est davantage centrée sur la figure du
   « transporteur » tandis que l’autre, représentée par un segment
   minoritaire, défend la figure de l’ambulancier « soigneur ».

1.1. Un statut hybride à l’origine d’une identité professionnelle instable

     * 14 L’Institut national de la statistique et des études économiques.

   7Les ambulanciers sont classés par l’INSEE14 dans la catégorie des
   « Chauffeurs salariés de véhicules légers, habilités à transporter des
   malades ou des blessés, qu’ils soient employés dans un hôpital public
   ou dans le privé. Profession assimilée : chauffeur de taxi-ambulance ».
   Selon le Répertoire national des certifications professionnelles, « les
   ambulanciers du secteur privé relèvent de la convention nationale des
   transports routiers et activités auxiliaires et des dispositions du
   Code du travail ». Pourtant, l’autorité responsable de leur
   certification est la Direction de l’hospitalisation et de
   l’organisation des soins, soit une administration relevant du ministère
   des Affaires sociales et de la Santé. Les compétences requises pour
   être ambulancier traduisent cette situation d’entre-deux juridique :
   l’identité de « transporteur » est présente à travers les tâches
   physiques de manutention, de conduite, d’entretien du véhicule et de
   suivi administratif du transport. Quant à la figure du soigneur, elle
   se traduit par l’exigence d’une double compétence, de care (écouter le
   patient, le rassurer, le conseiller, l’aider à la réalisation des
   papiers d’hospitalisation, etc.) et de cure (pose d’une attelle,
   administration de l’oxygène, prise de la tension, du pouls, de la
   saturation, etc.). Ces compétences restent néanmoins largement
   méconnues de la population et, fait plus étonnant encore, des
   professionnels de santé qui considèrent les ambulanciers avant tout
   comme des transporteurs. Ils véhiculent d’ailleurs à leur endroit une
   image plutôt négative, comme a pu le constater Nicolas Belorgey : « Il
   [le médecin urgentiste] aime bien les pompiers pour leur engagement
   dans le service public : on voit tout de suite que ce ne sont pas des
   commerciaux comme les ambulanciers » (Belorgey, 2010, p. 79).
     * 15 Prenons deux exemples : « Un ambulancier condamné pour fraude à
       la sécurité sociale », Lalsace.fr, (...)

   8Le sort qui leur est réservé par les médias et les pouvoirs publics
   contribue en partie à expliquer cette invisibilité sanitaire ainsi que
   l’image négative véhiculée à leur endroit. L’analyse de la presse
   (locale, régionale et nationale) montre par exemple que, s’agissant des
   articles consacrés aux urgences médicales, les ambulanciers restent peu
   présents dans les débats publics relayés par les journalistes qui, sur
   ces questions, donnent prioritairement la parole aux médecins
   urgentistes et aux sapeurs-pompiers. Par ailleurs, les rares articles
   de presse qui leur sont consacrés visent, le plus souvent, à dénoncer
   les dérives de chefs d’entreprises soupçonnés de facturer abusivement
   certains transports15. Dans un contexte politique de maîtrise des
   coûts, cette image médiatique de l’ambulancier
   « transporteur-commercial » est forgée et relayée par l’administration
   sanitaire elle-même :

     « La Cour des comptes, l’IGAS et la MECSS pointent du doigt un
     système mal organisé, mal piloté, mal contrôlé, des acteurs
     déresponsabilisés et mal informés, et une offre inadaptée et
     coûteuse » (« Transports sanitaires : 650 millions d’économies
     possibles », 09/01/2015, http://www.ifrap.org).

     * 16 Les taxis conventionnés relèvent d’une autre convention signée
       entre les Caisses primaires d’assura (...)

   9Il convient pourtant de préciser que, dans les faits, les tarifs de
   transport assis professionnalisés (TAP) fixés entre l’assurance maladie
   et les représentants des entreprises de transport sanitaire dans le
   cadre de conventions nationales sont plus bas que ceux des taxis
   « conventionnés » (ORS, 2015, p. 1)16.
     * 17 Ambulance de secours et de soin d’urgence.
     * 18 Ces assistances peuvent également consister en des transports
       sanitaires dont le paiement est assur (...)
     * 19 Les ambulanciers de cette entreprise se rendent régulièrement au
       Canada pour se former aux techniqu (...)

   10À ces facteurs externes (médiatiques, politiques) s’ajoutent des
   caractéristiques internes au groupe professionnel qui permettent
   d’expliquer, pour partie, l’image peu enviable de « transport
   commercial » qui lui est attribuée. Fort de leur statut juridique
   hybride qui leur confère toute latitude législative pour exercer dans
   le domaine du transport, de nombreux chefs d’entreprises privées ont,
   depuis quelques années, sensiblement élargi leur éventail de services
   en matière de transports non sanitaires. Dans l’entreprise enquêtée,
   par exemple, le parc était composé d’une cinquantaine de véhicules se
   répartissant, à parts égales, entre les ambulances pour les transports
   allongés (environ 15 ambulances et 5 ASSU17) et les véhicules
   sanitaires légers destinés au transport assis professionnalisé. Ces
   derniers font l’objet depuis quelques années d’une âpre concurrence
   entre les ambulanciers privés et les chauffeurs de taxis
   « conventionnés » pour qui cette activité revêt un enjeu économique
   majeur au regard de l’arrivée de nouveaux professionnels dans leur
   champ d’activité (Lejeune, 2015). Ces deux groupes professionnels se
   disputent également le marché des « assistances » : dans le cadre de
   contrats établis avec des compagnies d’assurances qui, en cas
   d’accident ou de panne, doivent fournir une solution de transport à
   leurs clients, certaines entreprises privées de transport sanitaire
   proposent des véhicules « d’assistance » disponibles 24h/24h. Cette
   activité de transport non sanitaire, pour laquelle l’entreprise
   enquêtée disposait de cinq berlines grises, est très rentable compte
   tenu des distances parfois importantes que le chauffeur doit
   parcourir18. Enfin, ces dernières années, certains chefs d’entreprises
   ont investi dans le marché du « transport de corps », une activité très
   lucrative à en croire les discours des enquêtés qui restent néanmoins
   peu nombreux à vouloir assurer ce type de tâche qui n’entre pas,
   officiellement, dans leur domaine de compétence. Ainsi, dans
   l’entreprise enquêtée, l’une des plus importantes du secteur au moment
   de l’enquête, les ASSU représentent environ 10 % des véhicules.
   Précisons ici qu’un arrêté préfectoral oblige chaque entreprise à
   réaliser des « gardes préfectorales » (ou « gardes SAMU ») au prorata
   de leur nombre d’ambulances. Aussi, dans cette entreprise, l’activité
   d’urgence est-elle réduite à son minimum légal. Le chef d’entreprise,
   un gestionnaire diplômé d’une école de commerce ayant repris
   l’entreprise familiale, investit volontairement peu dans l’activité
   d’urgence, qu’il considère comme peu rentable. Une politique similaire
   est conduite dans deux autres entreprises de plus de 50 salariés
   reconnues comme étant ses principales concurrentes sur le marché local
   du transport sanitaire. L’une d’entre elles, Groupe Ambulance, est
   composée de neuf entreprises qui, en raison de difficultés économiques,
   ont été rachetées par cette société. Forte de 500 véhicules et de 650
   salariés, elle couvre l’ensemble du département enquêté et propose un
   large spectre d’activités de transport : transport sanitaire
   (ambulance, VSL, ASSU), transports de personnes à mobilité réduite
   (loisir, école, etc.) et, plus récemment, location de véhicules aux
   professionnels et aux particuliers. Les dirigeants de ces entreprises
   ont généralement un profil de gestionnaires, ils ne « montent » jamais
   dans les ambulances et ils mènent une politique dans laquelle
   l’activité d’urgence reste marginale. Ils s’opposent dans leur
   conception de l’identité professionnelle au profil idéal-typique du
   chef d’entreprise passionné par l’urgence qui consacre l’essentiel de
   son activité et de son investissement financier (ambulances, matériel
   de secours, tenues, formation continue19, etc.) aux transports
   sanitaires d’urgence. L’entreprise Urgence, située en milieu urbain,
   s’est ainsi spécialisée dans le transport sanitaire d’urgence adulte et
   pédiatrique et son parc de véhicules est composé majoritairement
   d’ASSU.

   11Le marché des entreprises privées de transport sanitaire est ainsi
   fragmenté, la ligne de clivage se situant autour de la question de
   l’identité professionnelle et, plus précisément, du rôle des
   ambulanciers dans le champ de l’urgence sanitaire. Globalement, les
   entreprises se situent sur cette ligne, soit plutôt du côté de
   l’urgence, soit, à l’extrémité de ce pôle, du côté de la « gestion » de
   transport (sanitaire ou non). En écho, une ethnographie du travail des
   ambulanciers fait apparaître les deux facettes de ces professionnels :
   celle de transporteur, peu valorisée socialement, et celle de soigneur
   qui émerge depuis quelques années.

1.2. L’ambulancier transporteur : un statut peu valorisé dans le champ
sanitaire

     * 20 Terme indigène désignant le lieu où sont reçus les appels de
       transports provenant des établissement (...)

   12Au cours d’une journée, un ambulancier en VSL travaillant en zone
   citadine réalise en moyenne dix à quinze transports. Une équipe en
   ambulance, quant à elle, effectue le plus souvent entre un et dix
   transports sanitaires par jour. Ce nombre varie selon la difficulté du
   transport (physique, administrative) et les distances parcourues, qui
   peuvent atteindre parfois plusieurs centaines de kilomètres. Sur ce
   point, la capacité de résistance à la fatigue lors des longues heures
   de conduite, tout comme l’habileté dans la conduite du véhicule,
   constituent des critères de jugement des compétences au sein de ce
   groupe professionnel. Le nombre de transports varie également en
   fonction des pratiques de travail propres à chacun. À l’instar des
   « chauffeurs-livreurs » (Cholez, 2001) et des « chauffeurs routiers »
   (Desfontaine, 2005), les ambulanciers jouissent des marges d’autonomie
   que leur procure la soustraction physique au regard du supérieur
   hiérarchique. Les stratégies d’évitement (Goffman, 1974) du « sale
   boulot » sont ainsi nombreuses, comme par exemple celle qui consiste à
   négliger, une fois le transport terminé, d’appeler la « régulation »20.
   Par expérience, les ambulanciers connaissent, en effet, les horaires
   des « habitués » dont certains, pour diverses raisons, sont perçus
   comme difficiles : corps obèses, sales et/ou dégageant une odeur
   désagréable, etc. (Morel, 2016). Loin d’être passifs et disciplinés, il
   n’est pas rare qu’ils cherchent à éviter ces « mauvaises courses » en
   ne se manifestant auprès du régulateur qu’une fois la distribution
   opérée. Ces tactiques silencieuses visent à réduire la charge de
   travail physique qui s’avère à terme délétère pour la santé des
   ambulanciers. D’ailleurs, la force physique requise pour de nombreux
   transports constitue également un critère de jugement des nouvelles
   recrues, comme j’ai pu l’expérimenter au début de l’enquête. En tant
   que jeune femme, dans un univers majoritairement masculin (Bodart Senn,
   2005), je ne pouvais en effet, dans un premier temps, échapper à l’a
   priori négatif associé à mes traits corporels, à savoir une faible
   capacité physique. La maîtrise technique du brancardage liée à mon
   passé de secouriste m’a permis néanmoins de contourner ce stigmate.
     * 21 La conciliation entre vie privée et vie professionnelle est
       également au cœur des préoccupations de (...)

   13Enfin, sur le marché du transport sanitaire, la concurrence entre les
   entreprises privées pour la captation de la clientèle (CHU, cabinets
   médicaux, maisons de retraite, etc.) oblige les ambulanciers à être
   disponibles 24h/24h. Ces contraintes structurelles du marché de l’offre
   de transport sanitaire ont une incidence sur leurs conditions de
   travail et, notamment, sur leurs horaires de travail qui sont marqués
   par une forte flexibilité. Il est ainsi fréquent qu’un(e) salarié(e)
   apprenne le soir même, au moment de la « débauche » dont l’heure varie
   chaque jour, qu’il ou elle doit partir le lendemain de très bonne heure
   pour un « rapatriement sanitaire » de plusieurs centaines de
   kilomètres. Il n’est pas rare non plus qu’un ambulancier soit contraint
   de prolonger sa journée de travail pour répondre à une demande inopinée
   de transport sanitaire. Précisons ici qu’étant sous la tutelle du
   ministère des Transports, leur grille salariale est peu avantageuse.
   Qu’ils soient diplômés d’État (DEA) ou Auxiliaires, les ambulanciers
   sont rémunérés à 90 % de leur amplitude de travail pour leur activité
   de jour et à 75 % la nuit, car les temps d’attente et coupures diverses
   sont décomptés forfaitairement (Morel, 2014). Le taux horaire
   avoisinant le SMIC, les salariés sont alors nombreux à accepter de
   multiplier les heures pour bénéficier d’un revenu jugé correct, et à
   revendiquer une revalorisation tarifaire de leur travail. Dans la salle
   de repos de l’entreprise enquêtée, les affiches témoignaient d’ailleurs
   toutes de leur colère et revendications à l’égard des conditions de
   travail (« bon de colère à usage unique » ; « la semaine à 100 % »).
   Ainsi, entre gardes de nuit, flexibilité et allongement fréquent de la
   durée du travail de jour permis dans le cadre de la législation des
   transports routiers, la principale plainte collectivement partagée par
   les ambulanciers — outre un bas salaire — porte sur les horaires dont
   l’incertitude et le volume les conduisent, selon leurs propres mots, à
   « ne plus avoir de vie sociale » et à « ne vivre que pour le
   boulot »21.

   14Cette pénibilité du travail liée à leur subordination temporelle
   n’est pas compensée par une valorisation de leur métier dont la
   polyvalence rend difficile l’émergence d’une véritable identité
   professionnelle. Bien plus, la diversification des activités de
   transport ces dernières années contribue à accentuer l’imprécision des
   contours de ce métier tout en renforçant, auprès de la population et
   des professionnels de santé, l’image de l’ambulancier « chauffeur »,
   « livreur » ou même « brancardier » dont ils cherchent pourtant à se
   distancier.

     Durant la journée, Benoît insiste à plusieurs reprises sur « le
     manque de reconnaissance de la profession ». La semaine précédente,
     une infirmière a dit à un patient devant lui : « Les brancardiers
     vont vous emmener ». Il lui a répondu : « Non, nous ne déplaçons pas
     les patients d’une pièce à une autre, nous les transportons. Les
     brancardiers, ils en ont rien à foutre de l’état du patient, ce
     n’est pas leur problème » (Journal de terrain, septembre 2009).

   15Ce manque de reconnaissance ressenti par les ambulanciers se traduit
   par des plaintes quasiment quotidiennes.

     « On n’est pas des bagagistes », me dit Philippe. Il se plaint aussi
     d’entendre régulièrement les aides-soignantes et les infirmières
     annoncer leur arrivée aux patients en disant : « votre chauffeur est
     là » (Journal de terrain, janvier 2005).

     « Certains médecins et infirmiers nous prennent pour des moins que
     rien, des transporteurs » (Journal de terrain, septembre 2008).

     « On aimerait que notre travail soit reconnu parce qu’on est perçus
     comme des livreurs » (Journal de terrain, septembre 2008).

     * 22 Dans son analyse consacrée au stress des ambulanciers suisses
       francophones, Lauriane Pichonnaz (201 (...)
     * 23 Au Canada, une étude fait également état d’un « roulement »
       important de la main-d’œuvre ambulanciè (...)

   16À travers ces plaintes souvent exprimées en termes de manque22, on
   saisit le malaise qui traverse ce groupe professionnel. Il se manifeste
   sur le terrain par un turn-over important : certains salariés quittent
   définitivement le métier, d’autres se tournent vers une entreprise qui
   leur correspond davantage (plus axée sur l’urgence, exigeant moins
   d’heures de travail, plus proche de chez eux, etc.)23. Les chefs
   d’entreprises restent toutefois indifférents à ces multiples démissions
   puisque, dans un contexte de chômage important, ils parviennent
   aisément à recruter de nouveaux salariés. La trajectoire de cet
   ambulancier de 42 ans est assez représentative de ce cas de figure :

     Yves travaille dans l’entreprise depuis 17 ans. Avant d’être
     ambulancier, il était vigile (pendant 4 ans) puis ouvrier dans une
     entreprise de fabrique de cartes à puces. Il mettait en place les
     « semi-conducteurs ». Cette entreprise a licencié 300 salariés et
     comme il était arrivé dans les derniers, il fut licencié. Il a fait
     des « petits boulots » durant 6 mois et il a eu envie de passer le
     BNS (brevet national de secourisme) à la Croix-Blanche. Un copain à
     lui était ambulancier dans la société, il lui conseilla de présenter
     sa candidature. Il est embauché. En 1989, il passe son CCA (Journal
     de terrain, novembre 2004).

     * 24 Le taux d’embauche en CDI est élevé (ORS, 2015 ). Les temps
       partiels concernent essentiellement des (...)
     * 25 Le CCA, diplôme pratique et théorique nécessitant deux mois
       d’apprentissage, fut créé en 1973 suite (...)
     * 26 Niveau d’étude ou diplôme le plus élevé lors de l’accès à la
       formation DEA en 2015 : inférieur au B (...)
     * 27 À cet égard, mon intégration dans ce groupe professionnel fut
       également facilitée par ma proximité (...)

   17Au début des années 2000, l’entrée dans le métier suit fréquemment
   les mêmes modalités (« par hasard », « par défaut », « besoin de
   trouver un emploi stable »24), comme en témoigne ma propre trajectoire
   (voir l’encadré 1). L’obtention du diplôme de CCA n’étant pas
   obligatoire avant la réforme de 2007, ils sont nombreux à être entrés
   dans le métier munis d’un simple diplôme de secourisme25. Sur ce point,
   l’embauche régulière de « saisonniers », dont je faisais partie,
   confirme d’ailleurs l’absence de diplôme requis pour exercer ce métier
   avant 2007. La plupart de ces professionnels n’ont ainsi pas le niveau
   bac, ni suivi d’études supérieures26, et la majorité d’entre eux sont
   issus des classes populaires27.

   18C’est dans ce contexte qu’il faut comprendre l’enjeu que constitue,
   pour les ambulanciers et ambulancières, l’obtention du statut de
   professionnel de santé. Il permettrait, selon eux, une amélioration de
   leurs conditions de travail (augmentation du salaire, réglementation
   des horaires), ainsi qu’une meilleure reconnaissance de leur travail de
   soin. Cependant, si la majorité du groupe souhaite obtenir ce statut,
   tous ne souhaitent pas pour autant se former à de nouvelles compétences
   sanitaires. Ces ambulanciers adoptent en effet, pour l’essentiel, une
   posture défensive, l’intérêt étant d’obtenir à travers ce label une
   amélioration de leurs conditions de travail. Ils s’opposent au segment
   professionnel minoritaire dont les membres mènent une offensive depuis
   quelques années pour élargir leurs compétences sanitaires et plus
   précisément les tâches de cure, pour être reconnus comme des
   spécialistes de l’urgence sanitaire pré-hospitalière. David est l’un
   d’entre eux :

     * 28 Cet ambulancier, responsable d’une entreprise de transport
       sanitaire spécialisée dans l’urgence, me (...)

   « Les ambulanciers, s’ils ne sont toujours pas paramédicaux en France,
   c’est à cause des syndicats qui ne revendiquent que le taux horaire,
   les paniers repas, etc. C’est un syndicalisme de “vieux”. […] Sur leurs
   chats, dès que tu abordes l’urgence, seulement 3 sur 60 s’y
   intéressent. […] Très peu s’intéressent à faire évoluer la profession
   vers l’urgence » (Journal de terrain, 2007)28.

   19Ce type de discours constitue un indice de la segmentation du groupe
   professionnel dont les membres ne s’accordent pas sur la définition de
   l’identité professionnelle : la majorité se situe davantage du côté de
   la figure de transporteur qui correspond à celle relayée par les
   syndicats et les médias, tandis que le segment minoritaire se vit
   essentiellement comme soigneur. Cette identité qu’il met en avant
   renvoie néanmoins davantage aux tâches de cure qu’il peine à faire
   reconnaître qu’à celles de care qui constituent, pour ce segment, la
   partie moins valorisée du travail sanitaire.

1.3. L’ambulancier-soigneur : entre méconnaissance et déni de compétence

     * 29 Il s’agit d’une « prescription médicale de transport », un
       document sans lequel le patient ne peut (...)
     * 30 Et ce, contrairement à ce qu’affirme L. Pichonnaz pour les
       distinguer des ambulanciers de la Suisse (...)

   20Les ambulanciers privés réalisent chaque jour de multiples actes de
   soin relevant à la fois du care et du cure. À l’instar des autres
   professions de santé, ce travail est réalisé à l’abri des regards :
   dans la chambre du patient à l’hôpital ou à domicile, dans le huis clos
   de l’ambulance. Contrairement aux tâches de transport, les actes de
   soin restent donc invisibles au public qui, de fait, tend à dénier aux
   ambulanciers toute compétence sanitaire. À l’instar des observations
   menées par L. Pichonnaz (2011) sur les ambulanciers de la Suisse
   francophone qui ont connu une évolution importante de leur profession
   depuis les années 1980, « l’ambulancier étant passé du statut de
   brancardier au statut de professionnel de santé », il ressort de nos
   observations que cette négation des compétences sanitaires est aussi
   présente dans les discours des professionnels de santé qui perçoivent
   les ambulanciers avant tout comme des transporteurs-brancardiers. À de
   nombreuses reprises, j’ai pu en effet constater que même si les
   ambulanciers sont juridiquement responsables de la prise en charge d’un
   patient, il n’est pas rare qu’une infirmière ou un médecin refuse de
   les informer de l’état de santé du patient. Cela se manifeste par un
   refus catégorique de type « ça ne vous regarde pas », et par
   l’interdiction de lire le courrier médical. Les ambulanciers se
   plaignent ainsi fréquemment de pas être reconnus par ces professionnels
   au point, comme j’ai pu l’expérimenter, de ne pas être salués
   lorsqu’ils entrent dans un service hospitalier. Ce « manque de
   considération » se traduit aussi par divers oublis quotidiens : « le
   bon de transport n’a pas été fait par le médecin » 29, « l’infirmière a
   oublié de nous appeler pour un transport », etc. Dans ce cadre, les
   ambulanciers partagent le sentiment, tout comme les aides-soignants
   (Arborio, 1995, 2001, 2009), les brancardiers (Peneff, 1992) ou encore
   les travailleurs de la morgue (Jeanjean, 2011), d’être à la fois
   indispensables aux soins et ignorés ou négligés. Pourtant, l’enquête
   ethnographique révèle qu’en vue de chaque transport sanitaire, les
   ambulanciers s’enquièrent systématiquement des raisons de la prise en
   charge du patient (fractures, escarres, difficultés respiratoires,
   etc.), ainsi que de la présence éventuelle d’appareils (prothèses,
   sondes urinaire, etc.). L’observation in situ autorise également à
   mettre en évidence les compétences de soins qu’ils mobilisent dans le
   cadre spécifique des transports sanitaires d’urgence30.

   21À leur arrivée sur les lieux d’une intervention, ils réalisent, à
   l’instar des sapeurs-pompiers, les premiers gestes de secours et
   transmettent un bilan au SAMU qui, le cas échéant, les oriente vers un
   service d’urgence. Dans ce cadre, on pourrait a priori s’attendre à ce
   que les soignants qui les côtoient presque chaque jour aient une
   connaissance claire de leur « mandat » (Hughes, 1996). Or, dans les
   faits, il apparaît que la majorité d’entre eux ont une représentation
   qui diffère peu de l’imaginaire social profane.

     * 31 Leur situation contraste de ce point de vue avec celle des
       paramedics (Hughes, 1980).

   « Quand on arrive aux urgences et que l’infirmière de tri n’écoute pas
   mon bilan, ma transmission, ça a le don de m’agacer. Ils nous voient
   comme de simples transporteurs. Combien de fois on m’a dit : “les
   ambulanciers font tout ça ? Ils font aussi de l’urgence ?” » (Journal
   de terrain, mars 2007)31.

   22Certains professionnels de santé, témoins d’une intervention
   d’urgence, s’étonnent ainsi des compétences et des techniques
   mobilisées par les ambulanciers.

     « Ils ne savent même pas quel est notre rôle. Un jour, j’ai fait une
     intervention d’urgence avec les SMUR devant un hôpital. Plus tard,
     un aide-soignant m’a dit : “je ne savais pas que vous faisiez cela
     aussi vous, les ambulanciers !”. Avant cette intervention,
     l’aide-soignant ne me disait jamais bonjour, il ne me calculait même
     pas, et depuis il me salue à chaque fois » (Journal de terrain, juin
     2006).

   23La surprise des soignants est parfois telle qu’ils reprochent aux
   ambulanciers d’outrepasser leurs compétences, comme l’illustre ce
   récit, fait par David, d’une intervention réalisée en maison de
   retraite :

     « À notre arrivée, une infirmière était présente et m’a demandé de
     transporter la vieille dame. Je lui ai alors expliqué qu’on devait
     faire un bilan avant de partir. Elle m’a répondu : “Mais les
     ambulanciers ne font pas de bilan ! Je n’ai jamais vu ça !”. Et elle
     nous a ordonné d’emmener immédiatement la patiente. J’ai refusé et
     après avoir fait le bilan qui n’était pas très bon, je lui ai dit
     que je devais appeler le 15. Elle m’a répondu : “Qui ça ? Le 15 ?”.
     Elle était furieuse. Elle s’est moquée de nous en disant qu’ils ne
     se déplaceraient jamais. J’ai appelé le 15 et je suis revenu dans la
     chambre. L’infirmière m’a alors demandé : “Alors ?” — en souriant
     car elle pensait qu’ils allaient m’envoyer balader, et je lui ai
     répondu : “alors, le SMUR se déplace !” » (Journal de terrain, mars
     2007).

   24Dans le cadre d’une intervention d’urgence, le lien de subordination
   médicale peut être parfois suspendu, voire inversé, en fonction du type
   de soignant et aussi de la spécialité du médecin. Pour ne prendre qu’un
   exemple, les médecins généralistes s’en remettent régulièrement aux
   savoir-faire techniques et relationnels des ambulanciers pour prendre
   en charge le patient lors d’une « urgence ». Au regard de ces éléments,
   on comprend l’enjeu symbolique que constitue cette mission pour un
   groupe professionnel en quête de reconnaissance dans le champ
   sanitaire.

   25Cependant, l’enquête permet aussi de repérer les divergences de
   points de vue des ambulanciers par rapport à cette activité, comme
   l’illustre la stigmatisation que subissent certains passionnés de
   l’urgence comme David.

     « Pour les vieux ambulanciers, si tu veux faire de l’urgence tu es
     tout de suite taxé de cowboy. L’urgence est mal vue par beaucoup
     d’ambulanciers. Moi je me suis fait critiquer au départ parce que
     j’allais en Suisse me former et que j’appliquais en France ce que
     j’avais appris là-bas. Il faut balayer les vieux qui empêchent la
     profession d’évoluer. Mais même certains jeunes qui viennent de
     reprendre des entreprises ont une vieille mentalité ! » (Journal de
     terrain, 2007).

   26Les ambulanciers investis dans l’urgence font, il est vrai, l’objet
   de commentaires peu élogieux qu’ils ne manquent pas de retourner contre
   leurs détracteurs.

     « Je ne comprends pas comment les régulateurs peuvent laisser
     certains ambulanciers monter dans les lourds. Ils savent
     pertinemment que certains sont incapables de faire de l’urgence mais
     ils les mettent quand même dans les grosses ambulances. C’est à nous
     de faire le ménage » (Journal de terrain, 2007).

   27Sébastien, qui a exercé dans le Bas-Rhin, à la frontière allemande où
   la culture ambulancière s’inspire largement du modèle paramedic,
   sous-entend ici qu’ils doivent faire le ménage dans la profession.
   Ainsi, ce qui s’apparente pour de nombreux ambulanciers à de
   l’agitation ou à une déviance (« cowboy ») peut être analysé comme les
   prémices de l’émergence d’un nouveau segment qui défend sa conception
   de son identité professionnelle. Comme le suggère Anselm Strauss, ce
   segment peut être appréhendé ici comme un mouvement social qui se
   développe à l’intérieur du groupe professionnel en se dotant de
   dispositifs techniques, de formations et d’associations.

2. L’émergence d’une spécialité d’urgence : vers une segmentation du groupe
professionnel ?

   28La position des ambulanciers privés français dans le champ de
   l’urgence sanitaire est quelque peu paradoxale : d’un côté, ils sont
   extrêmement visibles dans l’espace urbain où leurs ambulances blanches
   marquées de la croix de vie sillonnent la ville toutes sirènes
   hurlantes ; de l’autre, leur mandat dans ce domaine reste peu connu de
   la population française. Celle-ci confond d’ailleurs bien souvent leurs
   « ASSU », estampillées « véhicules de secours et de soins d’urgence »,
   avec les ambulances du SAMU (SMUR). Cette confusion est compréhensible
   si l’on considère leur position instable dans ce champ qui, depuis les
   années 1970, dépend de l’état d’un rapport de force entre deux groupes
   professionnels.

2.1. Ambulanciers, sapeur-pompiers, médecins urgentistes

     * 32 Les médecins urgentistes n’existaient pas encore ; les urgences
       étaient alors assurées par des anes (...)

   29En 1970, le CCA voit le jour dans un contexte de lutte, depuis le
   milieu des années 1960, entre d’un côté la FNSPF, soutenue par le
   ministère de l’Intérieur, et de l’autre le SAMU, soutenu par le
   ministère de la Santé, pour le monopole du pouvoir dans le champ de
   l’urgence sanitaire. Ce conflit aboutit à l’élaboration de la loi de
   1986 relative à « l’aide médicale urgente » qui signe la victoire des
   médecins promoteurs du SAMU : elle prévoit la création d’un diplôme de
   médecine d’urgence32 et affirme le principe d’une régulation médicale
   des urgences pré-hospitalières (Chenillet et Prétot, 1986). Contre
   l’avis de la FNSPF, elle renforce également le rôle des transporteurs
   sanitaires privés dans ce domaine (encadré 2). Quelques décennies plus
   tard, le DEA est créé dans un contexte similaire de rapports de force
   entre ces deux groupes professionnels.

   Encadré 2. L’organisation des urgences pré-hospitalières en France

   L’organisation des urgences pré-hospitalières repose sur la loi de 1986
   relative à « l’aide médicale urgente » qui répartit les territoires de
   compétences des ambulanciers, sapeurs-pompiers et médecins urgentistes
   dans le champ de l’urgence sanitaire : les urgences vitales sont prises
   en charge par les SMUR avec, le cas échéant, le soutien des ambulances
   privées et des sapeurs-pompiers. Concernant les urgences qualifiées de
   non vitales, le centre 15 sollicitent les ambulances privées pour les
   interventions à domicile et plus largement pour les lieux privés. Quant
   aux sapeurs-pompiers, ils sont appelés pour assurer les secours dans
   les établissements publics et sur la voie publique. Dans les faits, la
   répartition des lieux est loin d’être aussi franche, les
   sapeurs-pompiers intervenant souvent à domicile, surtout en milieu
   rural. De même, les ambulanciers interviennent davantage dans les lieux
   publics depuis quelques années, seule la voie publique restant
   aujourd’hui réservée aux sapeurs-pompiers.
     * 33 « L’appel à l’aide des services de secours », Le Monde,
       29/09/2007.

   30En 2006-2007, la FNSPF s’est engagée dans une politique offensive de
   « paramédicalisation » de son activité de secours à victime, avec la
   création de véhicules de liaison infirmiers (VLI). L’objectif visé est
   de compléter le maillage territorial et les compétences des
   sapeurs-pompiers intervenant avec les véhicules de secours à victimes
   (VSAV) pour assurer aux Français un meilleur accès aux soins d’urgence
   (Morel, 2014). À l’occasion de son congrès annuel, en septembre 2007,
   elle justifie cette politique en s’appuyant sur un rapport « qui
   dénonce une très forte dégradation de la situation […] au détriment des
   victimes ». À travers ce qui est alors appelé « le Manifeste des
   sapeurs-pompiers », la Fédération « dénonce un système de secours à
   bout de souffle […], au bord de la rupture »33. Dans cette alerte
   largement médiatisée, la FNSPF, soutenue par le ministère de
   l’Intérieur, met directement en cause le SAMU et son approche
   médicalisée de l’urgence qui ne permet pas d’assurer un égal accès aux
   soins d’urgence sur le territoire. Elle plaide alors en faveur d’une
   approche paramédicale des secours, symbolisée par les VLI, tout en
   discréditant la présence des ambulanciers privés dans le champ de
   l’urgence : elle considère qu’ils n’ont rien à faire dans le « secours
   à victime » et souligne les dangers d’une « privatisation des secours
   incompatible avec l’égalité ». Ces critiques formulées à l’encontre des
   ambulanciers ne résistent pas, cependant, aux données de l’enquête
   ethnographique dont l’analyse révèle que la concurrence entre les
   entreprises privées de transports sanitaires pour s’approprier le
   marché local de l’urgence empêche structurellement toute sélection de
   patients (Morel, 2014). Les propos recueillis auprès de Frédéric,
   infirmier VLI et ancien ambulancier privé, infirment également les
   arguments avancés concernant les dangers de la « privatisation ».
   Passionné par l’urgence, après avoir exercé pendant deux ans le métier
   d’ambulancier dans l’entreprise Urgence il s’est engagé dans une
   formation d’infirmier-anesthésiste. Au moment de l’enquête, il
   travaille dans un service d’urgence hospitalier tout en menant
   parallèlement une activité au sein des VLI.

     « Et par rapport à ton expérience, quelle est la différence entre
     ambulancier et sapeur-pompier dans le domaine de l’urgence, en
     fait ?
     — C’est bien le gros problème, il n’y en a pas mais il est spéculé
     qu’il y a une différence. En fait, l’ambulancier va faire une
     urgence, ils ne sont que deux, et le pompier va faire les mêmes
     urgences mais ils sont trois, voire quatre. La grande différence,
     c’est le coût de revient. […] À l’époque quand nous [ambulanciers]
     on sortait sur une urgence pour 200 ou 250 francs, un véhicule
     pompier qui sortait en intervention ça avait un coût je crois de pas
     loin de 4000 francs […]. C’est ça la grosse grosse différence, en
     fait » (Entretien semi-directif, novembre 2006).

     * 34 « Les services départementaux d’incendie et de secours »,
       Rapport public thématique de la Cour des (...)

   31Selon cet infirmier, s’il existe une différence entre les
   ambulanciers et les sapeurs-pompiers, elle se situe sur le terrain du
   coût, comme le confirme d’ailleurs le rapport de la Cour des comptes de
   201134. Le témoignage de ce professionnel montre en outre que, dans les
   faits, le conflit entre ambulanciers et sapeurs-pompiers existe
   davantage au niveau des représentants institutionnels qu’au niveau du
   terrain où ils collaborent régulièrement sur des interventions
   d’urgence. Sur ce point, il convient de préciser que le cas de cet
   enquêté n’est pas isolé. De nombreux ambulanciers font partie des rangs
   de la FNSPF dont la politique ne fait d’ailleurs pas consensus en son
   sein (Pudal, 2016). Les sapeurs-pompiers professionnels et volontaires
   ressentent en effet, pour beaucoup, un grand désarroi face au décalage
   qu’ils vivent entre les raisons pour lesquelles ils se sont engagés (le
   feu, la désincarcération) et la réalité du métier, plus de 80 % des
   interventions relevant aujourd’hui du secours à personne. Ces voix
   restent néanmoins occultées par la FNSPF qui, après avoir discrédité et
   symboliquement exclu les ambulanciers du débat sur les urgences,
   conclut son manifeste sur cette phrase : « les secours relèvent des
   pompiers et le soin de l’hôpital ». Cet engagement de la Fédération sur
   la voie de la paramédicalisation ne tarde pas à faire réagir les
   médecins urgentistes.

     « Le Dr Pelloux s’est élevé contre ceux qui affirment que “les
     pompiers seraient l’urgence et les autres, pas grand-chose. […]
     Certains veulent américaniser encore plus notre société […] avec des
     infirmiers qui feraient un petit peu tout”, a-t-il affirmé »
     (Dépêche AFP du 25/09/ 2007 : « Secours aux victimes : les
     urgentistes “choqués par les propos des pompiers” »).

   32Quant au président de la Société française de médecine d’urgence,
   Patrick Goldstein, il se dit « atterré » par ces attaques qui lui
   semblent « irrationnelles », tout en vantant les qualités du système
   français « envié » par de nombreux pays. C’est d’ailleurs au même
   moment que ce syndicat médical incite à l’élargissement des compétences
   sanitaires des ambulanciers privés via la création du DEA. Dans ce
   contexte, l’octroi aux ambulanciers privés de nouvelles compétences en
   matière de soins d’urgence préhospitaliers apparaît une fois encore
   comme le résultat d’un jeu social complexe : une stratégie initiée par
   les urgentistes pour contrer la concurrence de la FNSPF sur le terrain
   du transport sanitaire d’urgence « pré-hospitalier ». Les propos de
   Romuald, qui est, au moment de l’enquête, un des rares ambulanciers à
   avoir suivi la nouvelle formation, vont dans ce sens :

     « Ce diplôme est beaucoup plus complet que le CCA, car la nouvelle
     formation dure 5 mois au lieu de 3. Il y a beaucoup de cours de
     médecine, tous axés sur les urgences. Les médecins du SAMU qui nous
     dispensaient les cours ont dit à notre promotion qu’ils souhaitaient
     que d’ici 10-15 ans les ambulanciers sachent perfuser sucre et sel,
     et intuber (Journal de terrain, février 2009).

     * 35 Dans le département enquêté, les ambulanciers sont formés par
       des médecins urgentistes hospitaliers (...)

   33Romuald a appris à « piquer » et à enlever une perfusion, des actes
   de soins d’urgence définis aujourd’hui comme paramédicaux, c’est-à-dire
   dévolus aux infirmiers (ou aux urgentistes). Ce témoignage nous
   enseigne ainsi que certains médecins formateurs au Centre
   d’enseignement des soins d’urgence (CESU) sont désormais désireux de
   déléguer aux ambulanciers certains gestes paramédicaux35. Romuald
   précise d’ailleurs que les formateurs étaient tous de jeunes
   urgentistes qui affirmaient « qu’ils n’allaient pas se laisser piquer
   leur travail par les sapeurs-pompiers ». Il conclut sur ces mots :

     « En tout cas c’est clair et net, ici, ils veulent faire la pige aux
     pompiers. Ils nous ont dit : les pompiers c’est l’incendie, on veut
     que vous, d’ici 10-15 ans, vous interveniez sur les AVP [accidents
     de la voie publique]. Quand la plupart des ambulanciers seront
     formés au DEA, on vous enverra sur les AVP » (Journal de terrain,
     février 2009).

   34Ainsi, en contractant une alliance avec les ambulanciers privés, plus
   nombreux et mieux répartis sur le territoire que les ambulances SMUR,
   les médecins du SAMU qui contrôlent la profession ambulancière
   cherchent à maintenir leur position de pouvoir dans le champ de
   l’urgence sanitaire contre la FNSPF. Les propos de Mélanie, âgée d’une
   quarantaine d’années et ambulancière depuis 13 ans, attestent de ce
   déplacement progressif des frontières professionnelles :

     « Le métier évolue doucement. Avant on n’avait pas le droit de
     mettre de l’oxygène et maintenant c’est bon. Idem pour le DSA
     [défibrillateur semi-automatique], la tension » (Journal de terrain,
     2009).

   35Le témoignage de Frédéric, qui, las d’attendre une évolution de la
   profession, a passé le concours infirmier, corrobore le discours de
   Mélanie.

     « Alors si toutes les études montrent que le système anglo-saxon
     semble être plus adapté aux urgences, pourquoi est ce qu’on ne
     change pas ?

     — Bah c’est une question de pouvoir, cet orgueil comme je te disais
     tout à l’heure, c’est-à-dire que c’est difficile de donner des
     capacités aux ambulanciers, par exemple. C’est difficile de leur
     donner des moyens supplémentaires, je vais prendre le truc tout bête
     du combitube. Un combitube, n’importe quel ambulancier pourrait s’en
     servir parce que c’est tout simple, c’est une intubation facile,
     mais si on donne ces possibilités-là, les médecins anesthésistes ne
     feront plus cette intubation donc eux ils perdent du pouvoir à ce
     niveau-là et ils n’ont pas envie de perdre ça. C’est une certaine
     reconnaissance qui est perdue. Après on va te dire qu’il y a
     l’efficacité, ceci, cela, pourquoi pas ! » (Entretien semi-directif,
     novembre 2006).

   36À travers ces discours il apparaît que la division du travail
   médical, à savoir ici l’autorisation ou non de l’utilisation par les
   ambulanciers du défibrillateur, de l’oxygène ou du « dextro », résulte
   moins du développement technologique que des pressions de la profession
   médicale pour définir les actes qui relèvent ou non de son mandat
   exclusif, à un moment donné.

   37Cependant, bien que la création du DEA constitue a priori une fenêtre
   politique favorable à l’aboutissement du processus de segmentation du
   groupe, il ne signifie pas pour autant que les représentants des
   médecins urgentistes souhaitent en faire des spécialistes de l’urgence
   à l’instar des paramedics. En effet, à l’occasion de ses premières
   assises organisées en 2012 pour répondre à l’engagement du Président
   François Hollande de « garantir pour chaque Français un accès aux soins
   urgents en moins de 30 minutes », les élus du SAMU-Urgences de France
   ont réaffirmé, très clairement, leur opposition à toute idée de
   paramédicalisation des soins d’urgence.

     « Permettre à tous d’accéder en moins de 30 minutes à une prise en
     charge médicale nécessite donc une réflexion régionale et une
     organisation des effecteurs de l’Aide Médicale Urgente. La recherche
     de solutions dégradées, notamment paramédicales, est un faux-fuyant
     devant la nécessité de nouvelles organisations médicales.
     L’optimisation des SMUR et surtout le développement des Médecins
     Correspondants de SAMU sont possibles. Ils sont le gage d’efficience
     et de qualité des soins » (SAMU-Urgences de France Paris,
     13/09/2012 : « Les 1ères Assises de l’Urgence : Comment garantir
     l’accès à des soins médicaux de qualité en urgence ? Les urgentistes
     apportent leurs réponses aux questions du moment sur l’urgence
     médicale afin d’offrir aux patients des soins de qualité »).

   38Les « soins gradués », terme utilisé pour désigner les soins
   paramédicaux promus par les directives européennes et en vigueur dans
   la plupart des pays européens et outre-Atlantique, ne constituent pour
   ces élus qu’une solution « dégradée ». L’enquête ethnographique révèle
   ainsi l’existence d’un clivage au sein même de la profession médicale
   entre ces élus et certains urgentistes rencontrés sur le terrain. Cette
   division existe également au sein du groupe ambulancier, dont les
   membres sont partagés sur l’intérêt de cette reconfiguration du métier.

2.2. Une segmentation en question : les résistances internes au groupe
professionnel

     * 36 Les femmes se situent dans les deux profils idéaux-typiques
       dégagés. Sur ce point, il apparaît que (...)

   39L’évolution de la formation a suscité de nombreux commentaires
   spontanés des ambulanciers concernant leur rôle dans l’urgence, allant
   du simple rejet au regret de ne pas se voir accorder davantage de
   compétences, en passant par l’indifférence. Deux figures idéal-typiques
   se dégagent des données de terrain, correspondant à deux conceptions
   différentes du métier : la première figure, majoritaire, est composée
   d’ambulanciers âgés pour l’essentiel entre 40 et 60 ans. Leur entrée
   dans le métier a représenté, bien souvent, une opportunité de
   stabilisation professionnelle après une période de chômage et/ou de
   petits boulots. Ils disposent de peu de ressources, ils sont peu
   diplômés et se plaignent au quotidien du « manque de considération »
   des professionnels de santé. Certains, souvent les plus anciens, ne
   s’intéressent pas à l’urgence et la craignent même, si bien qu’ils
   demandent au régulateur, avec succès ou non, de ne pas devoir « monter
   dans les lourds ». Les propos de Mélanie, qui a principalement
   travaillé en milieu rural au sein d’une entreprise familiale,
   l’attestent36 :

     « C’est dur de faire changer les mentalités des anciens. Quand je
     suis arrivée là-bas, que je leur ai parlé de constantes, d’oxymètre
     de pouls, d’hygiène, ils m’ont regardé avec des yeux ronds comme
     ça !
     — Et comment se faisaient les urgences ?
     — Ils prenaient, ils emmenaient, ça passait ou pas ! ».

     * 37 Certains sont certes passionnés par l’urgence, mais ils sont
       ambulanciers par défaut. Le profil de (...)

   40Au cours de l’enquête, j’ai pu constater la peur qui s’inscrivait
   parfois sur le visage de mes collègues à l’annonce d’une intervention
   d’urgence. J’ai aussi pu être témoin de l’incapacité de certains
   « anciens » d’utiliser le matériel d’urgence présent dans l’ambulance.
   Aussi n’est-il pas très surprenant d’entendre les ambulanciers
   correspondant à la seconde figure idéal-typique affirmer que le
   « manque de considération » dont se plaignent les premiers est « tout à
   fait justifié ». Ces ambulanciers orientés vers la figure du soigneur
   sont, pour la plupart, entrés dans le métier par vocation37. Ils sont
   plus jeunes (entre 20 et 35 ans) et plus diplômés (niveau bac à BTS).
   Ils souhaitent, disent-ils, « changer l’image de la profession ». L’un
   d’entre eux me confiait un jour :

     « J’entends des ambulanciers qui se plaignent du manque de
     reconnaissance, de considération, mais c’est de leur faute. […]
     C’est à nous de faire le ménage » (Journal de terrain, janvier
     2007).

   41Ils forment un groupe minoritaire qui côtoie peu le reste des
   salariés de l’entreprise : ils sont ainsi une dizaine à embaucher tous
   les jours à midi dans une entreprise qui compte alors 50 salariés. Deux
   ans plus tard, nombre d’entre eux sont partis : certains ont créé leur
   société d’ambulance spécialisée dans le domaine de l’urgence (sur le
   modèle suisse) et d’autres sont devenus associés dans ce type
   d’entreprise.
     * 38 En 2016, le ministère de la Santé a engagé une nouvelle
       réflexion sur la formation des ambulanciers (...)
     * 39 Décrets relatifs à la télémédecine issus de la loi n° 2009-879
       du 21 juillet 2009 portant réforme d (...)
     * 40 Sur ce point, voir Mathieu-Fritz et Esterle, 2013.

   42Entre le suivi de multiples formations aux soins d’urgence à
   l’étranger sur leurs propres deniers et le déploiement quotidien de
   leurs savoir-faire et connaissances auprès des patients, sans oublier
   les conflits qui ne manquent pas de survenir avec des professionnels de
   santé, c’est une lutte quotidienne qu’ils et elles mènent pour une
   autre définition de leur profession. Il faut préciser que même s’ils
   s’inspirent de la figure du paramedic, ces ambulanciers ne veulent pas
   pour autant obtenir le statut de professionnel paramédical. Ce
   qualificatif renvoie, selon eux, à la subordination d’un rôle et d’un
   savoir à la profession médicale. Or, les membres de ce segment
   cherchent à construire une culture et un savoir propres et à défendre
   une définition de leur profession en dehors de la référence à la norme
   médicale. Face aux résistances, ils ont pris conscience de la nécessité
   de créer une organisation qui représente leurs intérêts. C’est dans ce
   cadre que fut créé, en 2013, le Collectif Ambulanciers des transports
   sanitaires et d’urgences de France (CATSUF). Cela signe un tournant
   dans l’action de ce groupe professionnel qui, pour la première fois,
   s’organise collectivement pour « la défense, la reconnaissance et la
   revalorisation de l’image de la profession » (www.catsuf.fr). Des
   antennes départementales (CATSUD) ont depuis lors vu le jour dans 68
   départements, et leur activité est suivie par 46 000 personnes. Cette
   association professionnelle assure la fonction de porte-parole
   vis-à-vis du public via son site internet : elle publicise les débats
   en cours sur la formation38 ; elle relaie le contenu des rapports
   politiques et des comptes rendus d’échanges avec le ministère de la
   Santé ; elle défend les ambulanciers verbalisés par les forces de
   police durant des interventions d’urgence en rappelant le cadre
   juridique dans lequel ils exercent ; elle diffuse les dernières
   nouveautés en matière de formation, de tenues et de matériel
   « médical » ; enfin, elle rend compte des expérimentations menées par
   certaines entreprises spécialisées dans l’urgence, qui exploitent
   l’évolution de l’état des connaissances médicales et des techniques
   pour développer les « ambulances connectées ». Fortes d’un contexte
   politique qui leur est favorable39, certaines entreprises se
   spécialisent en effet depuis peu dans la télémédecine d’urgence. Depuis
   2016, une poignée de médecins régulateurs du SAMU participent avec les
   ambulanciers privés à l’expérimentation des ambulances « connectées »
   dans quelques départements. Dans ce cadre, les ambulanciers se voient
   déléguer certains gestes dits médicaux et/ou infirmiers tels que la
   réalisation d’un encéphalogramme40. Néanmoins, en dépit de ces facteurs
   favorables, le processus de segmentation reste encore incertain au
   regard des résistances qu’il suscite.

3. Conclusion

   43Entre le transport, le care et le cure, la complexité du travail des
   ambulanciers requiert pour être comprise une observation in situ des
   pratiques professionnelles. Le terme générique « ambulancier », employé
   ici par commodité d’écriture et de lecture, ne doit pas faire oublier
   l’hétérogénéité interne de ce groupe professionnel dont un segment,
   minoritaire, lutte pour que les ambulanciers soient reconnus comme des
   spécialistes de l’urgence. Toutefois, les résistances à ce processus de
   segmentation sont nombreuses et la reconfiguration du travail mise en
   évidence à travers cette monographie est plus ou moins avancée selon
   les départements. Au-delà de cette diversité de situations, on peut
   néanmoins affirmer que ce groupe professionnel n’en est qu’aux prémices
   d’une évolution qui s’inscrit dans un mouvement plus général de
   segmentation des professions de santé rendu nécessaire par les
   mutations de notre organisation sanitaire (Berland, 2003). Ces
   recompositions professionnelles ne se font pas sans heurts, de nombreux
   travaux sociologiques ayant mis en évidence les multiples obstacles
   rencontrés par divers groupes professionnels pour maintenir ou
   renforcer leurs territoires de compétences dans le champ de la santé
   (voir par exemple Cresson et al., 2003 ; Pinell, 2005). En outre, qu’il
   s’agisse des sages-femmes, des infirmières ou encore des pharmaciens,
   les analyses montrent que les résistances à la délégation de
   compétences sanitaires proviennent invariablement de la profession
   médicale, et les ambulanciers n’échappent pas à cette constante
   historique. Ce fait constitue une spécificité française : la frontière
   entre les actes dits « médicaux » et « non médicaux » apparaît en effet
   plus étanche dans l’hexagone qu’ailleurs. Si on prend l’exemple du
   domaine des soins d’urgence, force est de constater que dans le sens
   commun personne n’a l’idée de remettre en cause la distribution des
   licences professionnelles qui, avec la force de l’évidence, attribue
   aux médecins urgentistes la compétence « naturelle » des actes
   d’urgence vitaux. Or, une brève comparaison européenne invite, comme
   d’autres auteurs l’ont fait, à relativiser l’évidence des catégories et
   normes « médicales » ou « paramédicales » qui, loin d’être naturelles,
   résultent d’une construction socio-culturelle (Pasveer et Akrich,
   1996). Pour preuve, le développement de l’« e-santé » rendu possible
   par l’exploitation des nouvelles technologies engendre aujourd’hui des
   recompositions importantes des contours des métiers de la santé : la
   profession médicale délègue en effet de plus en plus certaines tâches
   qu’elle se réservait jusqu’à présent (Mathieu-Fritz et Esterle, 2013).
   Dans ce contexte, les ambulances « connectées », qui devraient se
   développer dans les années à venir, semblent constituer une opportunité
   de voir aboutir le processus de spécialisation voulu par un segment de
   la profession (Morel, 2017).

   Acker, F., 2008, « Infirmières : des pratiques en redéfinition ; une
   opportunité pour repenser quelques dimensions du soin ? », Association
   de recherche en soins infirmiers, n° 93, p. 61-67.
   Haut de page

Bibliographie

   Acker, F., 2005, « Les reconfigurations du travail infirmier à
   l’hôpital », Revue française des affaires sociales, n° 1, p. 161-181.

   Arborio, A.-M., 1995. Quand le « sale boulot » fait le métier. Les
   aides-soignantes dans le monde professionnalisé de l’hôpital, Sciences
   sociales et santé, vol. 13, n° 3, p. 93-126.

   Arborio, A.-M., 2001, Un personnel invisible. Les aides-soignantes à
   travers l’hôpital, Anthropos, Paris.

   Arborio, A.-M., 2009, « Les aides-soignantes à l’hôpital. Délégation et
   professionnalisation autour du “sale boulot” », in Demazière, D.,
   Gadéa, C. (dir.), Sociologie des groupes professionnels. Acquis récents
   et nouveaux défis, La Découverte, Paris, p. 51-61.

   Avril, C., 2014, Les aides à domicile. Un autre monde populaire, La
   Dispute, Paris.

   Beaud, S., 1996, « L’usage de l’entretien en sciences sociales.
   Plaidoyer pour l’entretien ethnographique », Politix, n° 35,
   p. 226-257.

   Belorgey, N., 2010, L’hôpital sous pression. Enquête sur le « nouveau
   management public », La Découverte, Paris.

   Berland, Y., 2003, « Coopération des professions de santé : le
   transfert de tâches et de compétences », Rapport, Ministère de la
   Santé, de la famille et des personnes handicapées, Paris.

   Bodart Senn, J., 2005, « Dépasser les stéréotypes de sexe : deux
   exemples en Suisse », Formation Emploi, n° 91, p. 61-73.

   Bourdon, E., 2011, « La perception du rôle et les attitudes de cynisme
   et de désengagement chez le technicien ambulancier paramédic québécois
   dans le contexte des interventions non urgentes », Département
   d’administration de la santé, Faculté de Médecine, Mémoire pour
   l’obtention du grade de maîtrise ès sciences, Université de Montréal.

   Bucher, R., Strauss, A., 1961, « Professions in Process », American
   Journal of Sociology, vol. 66, n° 4, p. 325-334.

   Carricaburu, D., Ménoret, M. (dir.), 2004, Sociologie de la santé :
   institution, profession et maladies, Armand Colin, Paris.

   Chenillet, P., Prétot, X., 1986, « La loi n° 86-11 du 6 janvier 1986
   relative à l’aide médicale urgente et aux transports sanitaires : une
   consolidation législative ? », Revue de droit sanitaire et social, n°2,
   avril/juin, p. 208-209.

   Cholez, C., 2011, « Une écologie des activités de travail : les
   territoires négociés des chauffeurs-livreurs », Recherches
   qualitatives, vol. 30, n° 1, p. 108-130.

   Cochrane, A. L., 1977, L’inflation médicale. Réflexions sur
   l’efficacité de la médecine, Galilée, Paris.

   Cresson, G., Drulhe, M., Schweyer, F.-X. (dir.), 2003, Coopérations,
   conflits et concurrences dans le système de santé, ENSP, Rennes.

   Danet, F., 2007, « La dramaturgie de l’urgentiste », Esprit, n° 2,
   p. 143-157.

   Danet, F., 2008, La médecine d’urgence, vers de nouvelles formes de
   travail médical, Érès, Toulouse.

   Desfontaine, H., 2005, « Le travail des chauffeurs routiers de
   marchandises », Travail et Emploi, n° 104, p. 29-42.

   Divay, S., 2014, « Les dessous cachés de la transmission du métier de
   soignante », SociologieS, Dossier : « La transmission du métier » [En
   ligne : http://sociologies.revues.org/4545].

   Dodeler, N., Tremblay, D-G., 2011, « Conciliation emploi-famille et
   horaires de travail chez les paramédics (ambulanciers) », Rapport,
   Téluq-Arucs-GATS.

   Faure, Y., 2005, « L’anesthésie française entre reconnaissance et
   stigmates », Actes de la recherche en sciences sociales, n° 156-157,
   p. 98-114.

   Féroni, I., 1994, « Les infirmières hospitalières. La construction d’un
   groupe professionnel », Thèse de sociologie, Université de Nice.

   Féroni, I., Kober, A., 1995, « L’autonomie des infirmières. Une
   comparaison France/Grande-Bretagne », Sciences sociales et santé,
   vol. 13, n° 3, p. 35-68.

   Freidson, E., 1984, La profession médicale, Payot, Paris.

   Goffman, E., 1974, Les rites d’interaction, Éditions de Minuit, Paris.

   Herzlich, C., Pierret, J., 2010, « Au croisement de plusieurs mondes :
   la constitution de la sociologie de la santé en France (1950-1985) »,
   Revue française de sociologie, vol. 51, n° 1, p. 121-148.

   Hughes, D., 1980, « The Ambulance Journey as an Information Generating
   Process », Sociology of Health and Illness, vol. 2, n° 2, p. 115-132.

   Hughes, E. C., 1996, Le regard sociologique. Essais choisis, Textes
   rassemblés et présentés par J.-M. Chapoulie, Éditions de l’EHESS,
   Paris.

   Illich, I., 1975, Némésis médicale : l’expropriation de la santé,
   Le Seuil, Paris.

   Jacques, B., 2007, Sociologie de l’accouchement, Presses universitaires
   de France, Paris.

   Jeanjean, A., 2011, « Travailler à la morgue ou dans les égouts »,
   Ethnologie française, vol. 41, n° 1, p. 59-66.

   Johnston, T.-M., Acker, J.-J., 2016, « Using a Sociological Approach to
   Answering Questions About Paramedic Professionalism and Identity »,
   Journal of Paramedicine, vol. 13, n° 1, p. 1-6.

   Lalandre, B., 2009, « Les relations ambulancier-patient », in Appay,
   B., Jefferys, S. (dir.), Restructurations, précarisation, valeurs,
   Octarès, Toulouse, p. 379-389.

   Lejeune, G., 2015, « La fin des taxis ? », La vie des idées [En ligne :
   www.laviedesidees.fr/La-fin-des-taxis.html]

   Mathieu-Fritz, A., Esterle, L., 2013, « Les transformations des
   pratiques professionnelles lors des téléconsultations médicales.
   Coopération interprofessionnelle et délégation des tâches », Revue
   française de sociologie, vol. 54, n° 2, p. 303-329.

   Molinier, P., 2006, « Le care à l’épreuve du travail. Vulnérabilités
   croisées et savoir-faire discrets », in Paperman, P., Laugier, S.
   (dir.), Le souci des autres. Éthique et politique du care, Éditions de
   l’EHESS, Paris, p. 299-316.

   Morange, P., 2014, « Conclusion des travaux de la mission d’évaluation
   et de contrôle des lois de financement de la sécurité sociale sur le
   transport de patients », Rapport d’information de la Commission des
   Affaires sociales.

   Morel, S., 2014, « L’urgence à plusieurs “vitesses” : fracture
   territoriale et inégalité sociale dans l’accès aux soins d’urgence en
   France. Genèse et réalité d’un sous champ sanitaire », Thèse de
   sociologie, Université de Nantes.

   Morel, S., 2016, « Transporter des “corps pathologiques”. Une immersion
   dans le quotidien des ambulanciers privés », in Memmi, D., Raveneau,
   G., Taïeb, E. (dir.), Le social à l’épreuve du dégoût, Presses
   universitaires de Rennes, Rennes, p. 151-162.

   Morel, S., 2017, « Un meilleur accès aux soins d’urgence grâce aux
   ambulances connectées ? », Turbulances. Le magazine des ambulanciers
   professionnels, n° 81, décembre.

   ORS, 2015, « Transports sanitaires. La santé observée dans les Pays de
   la Loire », Rapport, 5 p.

   Pasveer, B., Akrich, M., 1996, Comment la naissance vient aux femmes.
   Les techniques de l’accouchement en France et aux Pays-Bas, Synthélabo,
   Paris.

   Peneff, J., 1992, L’hôpital en urgence : étude par observation
   participante, Métailié, Paris.

   Peneff, J., 2000, Les malades des urgences. Une forme de consommation
   médicale, Métailié, Paris.

   Pichonnaz, L., 2011, « La difficile reconnaissance des compétences des
   ambulanciers : entre care, cure et force physique », Travailler,
   vol. 26, n° 2, p. 17-33.

   Pinell, P., 2005, « Champ médical et processus de spécialisation »,
   Actes de la recherche en sciences sociales, n° 156-157, p. 4-36.

   Pudal, R., 2016, Retour de flammes. Les pompiers, des héros fatigués ?,
   La Découverte, Paris.

   Sterud, T., Øivind, E., Erlend, H., 2006, « Health Status in the
   Ambulance Services: A Systematic Review », BMC Health Services
   Research, vol. 6, n° 1, p. 1-10.

   Vega, A., 2000, Une ethnologue à l’hôpital. L’ambiguïté du quotidien
   infirmier, Éditions des Archives contemporaines, Paris.

   Vilbrod, A., 2003, « Infirmiers libéraux et médecins généralistes :
   dits et non-dits d’une coopération sous tension », in Cresson, G.,
   Druhle, M., Schweyer, F.-X. (dir.), Coopérations, conflits et
   concurrences dans le système de santé, ENSP, Rennes, p. 153-164.
   Haut de page

Annexe

   Table des sigles

   ARS

   Agence régionale de santé

   ASSU

   Ambulance de secours et de soin d’urgence

   AVP

   Accident sur la voie publique

   BNS

   Brevet national de secourisme

   CATSUF

   Collectif ambulancier des transports sanitaires et d’urgence de France
   — et ses antennes départementales, les CATSUD. Site internet :
   https://www.catsuf.fr/​

   CCA

   Certificat de capacité d’ambulancier

   CDI

   Contrat de travail de durée indéterminée

   CESU

   Centre d’enseignement des soins d’urgence

   CHU

   Centre hospitalier universitaire

   CPAM

   Caisse primaire d’assurance maladie

   DEA

   Diplôme d’État d’ambulancier

   DREES

   Direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des
   statistiques du ministère de la Santé et des Solidarités

   DSA

   Défibrillateur semi-automatique

   FNAA

   Fédération nationale des artisans ambulanciers

   FNAP

   Fédération nationale des ambulanciers privés

   FNSPF

   Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France

   IGAS

   Inspection générale des affaires sociales

   INSEE

   Institut national de la statistique et des études économiques

   MECSS

   Mission d’évaluation et de contrôle des lois de financement de la
   sécurité sociale

   ORS

   Observatoire régional de santé

   SAMU

   Service d’aide médicale urgente

   SAV

   Secours à victime

   SMIC

   Salaire minimum de croissance — c’est-à-dire le salaire horaire minimum
   légal

   SMUR

   Services mobiles d’urgence et de réanimation

   SPV

   Sapeurs-pompiers volontaires

   TAP

   Transport assis professionnalisé

   VLI

   Véhicule de liaison infirmier

   VSAV

   Véhicule de secours à victime

   VSL

   Véhicule sanitaire léger
   Haut de page

Notes

   1 Au sens des théories interactionnistes qui proposent de saisir les
   professions non comme des états stabilisés, mais comme des processus de
   légitimation professionnelle incluant des tensions et des rapports de
   force entre groupes professionnels et/ou entre membres du groupe
   professionnel (Bucher et Strauss, 1961). Voir aussi Demazière et Gadéa,
   2009 ; Bercot et al., 2012.

   2 Loin d’être spécifiques à la France, ces changements concernent « les
   [ambulanciers] paramedics du monde entier » (Bourdon, 2011) qui
   connaissent, depuis quelques années, une proportion accrue
   d’interventions pré-hospitalières non urgentes entraînant, chez ces
   professionnels, un « conflit de rôle », leur travail quotidien étant
   désormais en décalage avec la définition d’un métier centré sur
   l’urgence.

   3 Chiffres de la DREES (en ligne :
   https://www.sae.diffusion.sante.gouv.fr).

   4 Services mobiles d’urgence et de réanimation.
   Les sigles utilisés dans l’article sont définis à leur première
   occurrence, mais pour un plus grand confort de lecture ils ont aussi
   été regroupés dans une table placée en annexe (NDLR).

   5 Service d’aide médicale urgente.

   6 Le livre Blanc des ambulanciers, FNAA&FNAP, mars 2007 ; « Les
   ambulanciers du privé en grève », France Bleu Besançon, 3 juin 2013.
   Voir aussi : « Manifestation : des ambulanciers vont converger vers
   Rouen ce jeudi matin (…) », France 3, 19 juin 2014 ; « Manifestation à
   Angers. Les ambulanciers défilent dans les rues (…) », Ouest France, 19
   juin 2014, etc.

   7 Décret n° 2007-1301 du 31 août 2007 relatif aux diplômes
   d’aide-soignant, d’auxiliaire de puériculture et d’ambulancier et
   modifiant le code de la Santé publique. L’auxiliaire est un ambulancier
   n’ayant pas passé le diplôme du DEA. Il constitue le premier grade du
   métier d’ambulancier.

   8 Ce processus de délégation de compétences « médicales par intérêt » a
   été repéré par d’autres auteurs depuis longtemps pour les sages-femmes
   (Jacques, 2007) et pour les infirmières (Féroni, 1994 ; Féroni et
   Kober, 1995 ; Vega, 2000 ; Acker, 2005, 2008).

   9 Sur ce point, voir aussi l’arrêté du 5 mai 2009 relatif à la mise en
   œuvre du référentiel SAMU – Transport sanitaire portant organisation de
   la réponse ambulancière à l’urgence pré-hospitalière, JORF n° 0121 du
   27 mai 2009.

   10 Les études portant sur les infirmières le montrent également. La
   reconfiguration de cette profession a révélé, de façon saillante,
   l’hétérogénéité du groupe qui se divise entre les infirmières dites
   « techniciennes » et celles dites « relationnelles » (Vega, 2000 ;
   Acker, 2005, 2008).

   11 Parallèlement, une poignée de médecins contestataires remet en cause
   le pouvoir médical. Ces revendications, qui ont émergé au début des
   années 1960, ont trouvé rapidement un écho auprès d’auteurs comme Ivan
   Illich (1975) ou Archibald Leman Cochrane (1977). C’est dans ce
   contexte que s’inscrivent ces premières études appelant à rompre avec
   les approches médico-centrées.

   12 Ambulanciers dits « paramédicaux » car leur formation est
   quasi-équivalente à celle des infirmiers en France.

   13 Les auteurs qui se sont intéressés aux ambulanciers tendent à
   homogénéiser ce groupe professionnel (Lalandre, 2009 ; Pichonnaz,
   2011).

   14 L’Institut national de la statistique et des études économiques.

   15 Prenons deux exemples : « Un ambulancier condamné pour fraude à la
   sécurité sociale », Lalsace.fr, 12/07/2013 ; « Rouen. Un ambulancier
   mis en examen », LeFigaro.fr, 18/07/2013.

   16 Les taxis conventionnés relèvent d’une autre convention signée entre
   les Caisses primaires d’assurance maladie (CPAM) et les représentants
   des taxis, qui sont parvenus à obtenir des tarifs plus avantageux.

   17 Ambulance de secours et de soin d’urgence.

   18 Ces assistances peuvent également consister en des transports
   sanitaires dont le paiement est assuré par les assurances. Ce type
   d’activité est également très rentable.

   19 Les ambulanciers de cette entreprise se rendent régulièrement au
   Canada pour se former aux techniques d’urgence des paramedics. La
   formation continue n’étant pas obligatoire, elle se fait à l’initiative
   de l’employeur.

   20 Terme indigène désignant le lieu où sont reçus les appels de
   transports provenant des établissements sanitaires, des cabinets
   libéraux et des particuliers.

   21 La conciliation entre vie privée et vie professionnelle est
   également au cœur des préoccupations des paramedics (Dodelier et
   Tremblay, 2011).

   22 Dans son analyse consacrée au stress des ambulanciers suisses
   francophones, Lauriane Pichonnaz (2011) relève également l’importance
   de ces plaintes qui traduisent aussi, selon elle, un sentiment de
   manque de reconnaissance.

   23 Au Canada, une étude fait également état d’un « roulement »
   important de la main-d’œuvre ambulancière, de « difficultés de
   rétention de son personnel dues à des conditions de travail parfois
   difficiles » (Dodeler et Tremblay, 2011, p. 14).

   24 Le taux d’embauche en CDI est élevé (ORS, 2015 ). Les temps partiels
   concernent essentiellement des femmes non diplômées CCA ou DEA.
   Source : ARS des Pays de la Loire, données 2015.

   25 Le CCA, diplôme pratique et théorique nécessitant deux mois
   d’apprentissage, fut créé en 1973 suite à la loi de 1970 visant à
   structurer cette profession. Avant cette date, aucune réglementation
   n’étant prévue, n’importe qui pouvait effectuer des transports
   sanitaires avec son véhicule pour peu qu’il tînt à jour un « carnet de
   désinfection ». C’est à la même époque que la croix bleue à six
   branches a été instaurée comme signe distinctif pour les entreprises
   agrées.

   26 Niveau d’étude ou diplôme le plus élevé lors de l’accès à la
   formation DEA en 2015 : inférieur au Bac, 40,1 % ; niveau Bac, 34,7 % ;
   supérieur au Bac, 18,1 % ; non réponse, 7,2 %. Source : ARS des Pays de
   la Loire, données 2015.

   27 À cet égard, mon intégration dans ce groupe professionnel fut
   également facilitée par ma proximité sociale avec les enquêtés,
   contrairement à Romain Pudal dont la distance sociale qui le séparait
   de ses enquêtés rendait cette rencontre sociologiquement improbable
   (Pudal, 2016).

   28 Cet ambulancier, responsable d’une entreprise de transport sanitaire
   spécialisée dans l’urgence, me confiera quelques années après cet
   échange, en 2016, qu’il ne réclame plus le statut de professionnel
   paramédical mais celui de professionnel de l’urgence.

   29 Il s’agit d’une « prescription médicale de transport », un document
   sans lequel le patient ne peut obtenir le remboursement de son
   transport par l’assurance maladie. On note ici que l’usage indigène du
   terme de « bon », en lieu et place de « prescription médicale »,
   participe tacitement de l’entretien de la figure du transporteur ou du
   livreur.

   30 Et ce, contrairement à ce qu’affirme L. Pichonnaz pour les
   distinguer des ambulanciers de la Suisse francophone : « les
   ambulanciers français n’effectuent que des transferts non urgents sur
   prescription médicale » quand « les ambulanciers suisses, eux,
   effectuent des interventions urgentes » (Pichonnaz, 2011, p. 22).

   31 Leur situation contraste de ce point de vue avec celle des
   paramedics (Hughes, 1980).

   32 Les médecins urgentistes n’existaient pas encore ; les urgences
   étaient alors assurées par des anesthésistes-réanimateurs. Sur la
   genèse de ces deux spécialités médicales, voir Faure, 2005 ; Danet,
   2007, 2008 ; Morel 2014.

   33 « L’appel à l’aide des services de secours », Le Monde, 29/09/2007.

   34 « Les services départementaux d’incendie et de secours », Rapport
   public thématique de la Cour des comptes, novembre 2011, p. 80-81.

   35 Dans le département enquêté, les ambulanciers sont formés par des
   médecins urgentistes hospitaliers et par des infirmiers SMUR, au CESU
   qui jouxte le SAMU.

   36 Les femmes se situent dans les deux profils idéaux-typiques dégagés.
   Sur ce point, il apparaît que le degré d’ancienneté dans le métier et,
   plus précisément, l’âge d’obtention de la formation, est plus
   déterminant que le genre.

   37 Certains sont certes passionnés par l’urgence, mais ils sont
   ambulanciers par défaut. Le profil de l’ambulancier SPV entre dans ce
   cas de figure. De nombreux jeunes, engagés depuis quelques années chez
   les pompiers, exercent le métier d’ambulancier dans l’attente et/ou
   l’espoir de devenir sapeurs-pompiers professionnels (SPP). Ils
   recherchent les interventions d’urgence et partagent, sur ce point, la
   même passion que les rares ambulanciers entrés dans le métier par
   « vocation ». Toutefois, ils souhaitent démissionner au plus vite pour
   devenir SPP ou bien infirmiers.

   38 En 2016, le ministère de la Santé a engagé une nouvelle réflexion
   sur la formation des ambulanciers et plus particulièrement sur les
   modalités d’élargissement de leurs compétences et rôles dans l’aide
   médicale urgente. Le patron de l’entreprise Urgences a d’ailleurs été
   récemment entendu sur ce point au Ministère.

   39 Décrets relatifs à la télémédecine issus de la loi n° 2009-879 du 21
   juillet 2009 portant réforme de l’hôpital et relative aux patients, à
   la santé et aux territoires (NOR: SASX0822640L), dite « loi Hôpital,
   patients, santé et territoires » ou « loi HPST ».

   40 Sur ce point, voir Mathieu-Fritz et Esterle, 2013.
   Haut de page

Pour citer cet article

Référence électronique

   Sylvie Morel, « De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du
   travail des ambulanciers privés français », Sociologie du travail [En
   ligne], Vol. 60 - n° 1 | Janvier-Mars 2018, mis en ligne le 23 février
   2018, consulté le 06 octobre 2019. URL :
   http://journals.openedition.org/sdt/1736 ; DOI : 10.4000/sdt.1736
   Haut de page

Auteur

Sylvie Morel

   Centre nantais de sociologie (CENS), 5B quai Henri Barbusse, 44000
   Nantes, France
   sylvie.morel[at]univ-nantes.fr

Articles du même auteur

     * Romain Pudal, Retour de flammes. Les pompiers, des héros fatigués ?
       [Texte intégral]
       La Découverte, Paris, 2016, 184 p.
       Paru dans Sociologie du travail, Vol. 59 - n° 4 | Octobre-Décembre
       2017

   Haut de page

Droits d’auteur

   Creative Commons License
   Sociologie du travail is licensed under a Creative Commons
   Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License.
   Haut de page
   Sommaire - Document précédent - Document suivant

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Numéros en texte intégral

     * 61 (2019)1 | 2 | 3
     * 60 (2018)1 | 2 | 3 | 4
     * 59 (2017)1 | 2 | 3 | 4
     * 58 (2016)1 | 2 | 3 | 4
     * 57 (2015)1 | 2 | 3 | 4
     * 56 (2014)1 | 2 | 3 | 4
     * 55 (2013)1 | 2 | 3 | 4
     * 54 (2012)1 | 2 | 3 | 4
     * 53 (2011)1 | 2 | 3 | 4
     * 52 (2010)1 | 2 | 3 | 4
     * 51 (2009)1 | 2 | 3 | 4
     * 50 (2008)1 | 2 | 3 | 4
     * 49 (2007)1 | 2 | 3

Tous les numéros

Appels à contributions

     * Appels en cours
     * Appels clos

La Revue

     * Présentation
     * Diffusion
     * Comités
     * Soumettre un manuscrit
     * Note sur la mise en forme des textes antérieurs à 2017

Informations

     * Contacts
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

   Accès membres

   Login ____________________
   Mot de passe ____________________
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Annuler

Affiliations/partenaires

     * Logo Association pour le développement de la sociologie du travail
     * Logo CNRS
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 1777-5701

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Contacts – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Sociologie du travail

              En bref :
                      Revue de sociologie générale spécialisée dans le
                      domaine du travail

          +

              Editeur :
                      Association pour le développement de la sociologie
                      du travail

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      1777-5701

              ISSN imprimé :
                      0038-0296

          +

              Accès :
                      Open access Freemium

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition
     * DOI / Références
          +

              DOI :
                      10.4000/sdt.1736

          + Citer cette référence
     *
     * Du même auteur
          + Articles du même auteur dans la revue
               o Sylvie Morel
                    # Romain Pudal, Retour de flammes. Les pompiers, des
                      héros fatigués ? [Texte intégral] Paru dans
                      Sociologie du travail, Vol. 59 - n° 4 |
                      Octobre-Décembre 2017

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #La Revue des droits de l’homme, Numéros La Revue des droits de
   l’homme, Documents

   Navigation – Plan du site

La Revue des droits de l’homme

   Revue du Centre de recherches et d’études sur les droits fondamentaux

     * fr
     * en
     * es

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La Revue des droits de l’homme est une revue universitaire juridique
   généraliste. Elle publie à rythme hebdomadaire des commentaires rapides
   de l’actualité sous formes de Lettre "Actualités Droits-Libertés", et
   de façon semestrielle un numéro de Revue comprenant notamment un
   dossier thématique et des articles sur sujet libre. Elle fait usage du
   multimédia.

Dernier numéro en ligne
16 | 2019

     * Edito
          + Antonin Gelblat et Robin Medard Inghilterra
            L’intérêt supérieur de l’enfant : radiographie d’une exigence
            constitutionnelle [Texte intégral]
     * Entretien
          + Sophie Grosbon
            Projet de traité international sur les sociétés
            transnationales et les droits de l’Homme.Entretien avec
            Juliette Renaud, Chargée de campagne senior sur la régulation
            des multinationales auprès des Amis de la Terre France [Texte
            intégral]
     * Dossier thématique. Modes de normativité et transformations
       normatives : de quelques cas relatifs aux droits et libertés
          + Véronique Champeil-Desplats, Jérome Porta et Laurent Thévenot
            Introduction : une experience de recherche cooperative et
            transverse entre droit et sciences sociales [Texte intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats, Jérome Porta et Laurent Thévenot
            Introduction : a cooperative and transversal research
            experience between law and the social sciences [Texte
            intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats
            Droit, pluralité des modes de normativité et internormativité.
            Regard juridique [Texte intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats
            Law, the plurality of modes of normativity and their
            interactions [Texte intégral]
          + Laurent Thévenot
            Ce qui engage : la sociologie des justifications, conventions
            et engagements, à la rencontre de la norme [Texte intégral]
          + Laurent Thévenot
            What engages ? The sociology of justifications, conventions,
            and engagements, meeting norms [Texte intégral]
          + Partie I Dépasser l'informel
               o Mathias Pécot
                 Les modalités de conquête du logement aux origines de la
                 territorialisation des asentamientos urbains marginaux de
                 Guayaquil (Equateur). [Texte intégral]
               o Mathias Pécot
                 Housing conquest forms of asentamientos in Guayaquil
                 (Ecuador) [Texte intégral]
               o Carolina Vergel-Tovar
                 La notion de victime dans la préparation de l’action en
                 justice : le cas des femmes face à la guerre en Colombie
                 [Texte intégral]
               o Carolina Vergel Tovar
                 The notion of the victim in mobilizing legal action : the
                 case of women in the colombian war [Texte intégral]
               o Joëlle Affichard
                 Normes juridiques, concepts statistiques et
                 fonctionnement des tribunaux africains [Texte intégral]
               o Joëlle Affichard
                 Legal norms, statistical concepts, and the functioning of
                 african courts [Texte intégral]
               o Aline Aka Lamarche
                 L’accès à la terre en Côte d’Ivoire : diversité et
                 variabilité des pluralismes [Texte intégral]
               o Aline Aka Lamarche
                 Access to land in Ivory Coast : diversity and variability
                 of pluralisms [Texte intégral]
          + Partie II La variété des expressions normatives de la
            globalisation
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Le gouvernement par standards de certification
                 consentement et plaintes des communautés affectées [Texte
                 intégral]
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Government by certification standards The consent and
                 complaints of affected communities [Texte intégral]
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Interview with Marcus Colchester, founder of the NGO
                 Forest Peoples Programme, on the ‘Free, Prior and
                 Informed Consent’ of communities [Texte intégral]
               o Jérome Porta
                 Les transformations des droits sociaux dans la
                 globalisation [Texte intégral]
               o Jérome Porta
                 Social Rights’ transformations in global context [Texte
                 intégral]
     * Libres propos
          + Antoine Guérin
            Déclaration UE-Turquie du 18 mars 2016 : la CJUE ou les singes
            de la sagesse [Texte intégral]
          + Ghislain Poissonnier et Eric David
            Les colonies israéliennes en Cisjordanie, un crime de guerre ?
            [Texte intégral]
          + Anne-Laure Youhnovski Sagon
            Quel contrôle de proportionnalité pour le recours à la force
            publique meurtrière en temps de crise ? Décryptage de l’office
            du juge conventionnel à l’aune du droit à la vie. [Texte
            intégral]
          + Márcia Nina Bernardes
            La race de la violence de genre : analyse de la loi
            brésilienne contre la violence domestique [Texte intégral]
     * Colloque
          + Les défis liés à l’entrée en vigueur du Protocole 16 à la
            Convention européenne des droits de l’Homme (application/pdf –
            1,9M)
     * Bibliographie
          + Bibliographie [Texte intégral]

Actualités

Actualités du CREDOF

     * Concept de droit - Hart and the French Legal Theory - Prof. Wil
       Waluchow
     * COMMEMORATING THE FALL OF THE BERLIN WALL
     * Ecrire l’inénarrable et retrouver le sens de l’universel
     * Conférence: Gonzalo Javier Vazquez
     * 80 ANS DU CNRS_Le Droit au CNRS: Passé, Présent et Avenir
     * Conférence :Cycle Touche pas à nos vieux ! se poursuit
     * Accéder au site…

Calenda | Droit

     * L’enseignement du droit au lycée et ses liens avec l’enseignement
       de la philosophie
     * La professionnalisation, un défi scientifique, organisationnel et
       territorial pour les universités
     * Justice transitionnelle et Révolution française. L'an III
     * Accès à l’eau, à l’hygiène et au bien-être dans les métropoles
     * Soft Law Research (Solar) Network
     * Dura lex sed ?
     * L'Uruguay et le plan Condor
     * Les récits judiciaires de l’Europe
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Numéros en texte intégral

     * 16 | 2019
     * 15 | 2019
     * 14 | 2018
     * 13 | 2018
     * 12 | 2017
     * 11 | 2017
     * 10 | 2016
     * 9 | 2016
     * 8 | 2015
     * 7 | 2015
     * 6 | 2014
     * 5 | 2014
     * 4 | 2013
     * 3 | 2013
     * 2 | 2012
     * 1 | 2012

Tous les numéros

Lettres ADL

     * Actualités Droits-Libertés
     * Présentation des Lettres Actualités Droits-Libertés (ADL)

Sites et liens

     * La Revue des Droits de l'Homme en format papier
     * Sites universitaires
     * Sites institutionnels français et internationaux
     * Sites associatifs et ONG
     * Blogs
     * Revues

La revue

     * Comité scientifique
     * Soumettre une contribution
     * Consignes aux auteurs pour la rédaction des articles
     * Consignes de rédaction pour les notes de bas de page

Informations

     * Contact
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo Université Paris Nanterre
     * Logo Centre de recherches et d’études sur les droits fondamentaux
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2264-119X

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Contact – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      La Revue des droits de l’homme
                      Revue du Centre de recherches et d’études sur les
                      droits fondamentaux

              En bref :
                      Revue juridique qui traite de l’actualité des droits
                      de l’homme et publie des analyses de fond théoriques
                      et comparatives

          +

              Editeur :
                      Centre de recherches et d’études sur les droits
                      fondamentaux

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      2264-119X

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines, Numéros
   Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines,
   Documents

   Navigation – Plan du site

Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines

     * fr
     * en

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La revue Études Mongoles a été fondée en 1970 par Roberte Hamayon.
   Réalisée dans le cadre du Laboratoire d’ethnologie et de sociologie
   comparative de Paris-X jusqu’en 2000, elle l’est aujourd’hui dans celui
   du Centre d’études mongoles et sibériennes de l’École Pratique des
   Hautes Études. Son domaine s’est élargi à la Sibérie en 1976, puis à
   l’Asie centrale et au Tibet en 2004, pour devenir Études mongoles &
   sibériennes, centrasiatiques & tibétaines (EMSCAT). EMSCAT publie, en
   français ou en anglais, des travaux originaux de chercheurs français et
   étrangers.  Lire la suite (...)

Dernier numéro en ligne
50 | 2019
Animals in the religion and culture of the Tibetan Plateau

     * Animals in the religion and culture of the Tibetan Plateau
       Sous la direction de Geoffrey Barstow
          + Geoffrey Barstow
            Introduction [Texte intégral]
            Introduction
          + Brandon Dotson
            Hunting for fortune. Wild animals, goddesses and the play of
            perspectives in early Tibetan dice divination [Texte intégral]
            La chasse à la fortune. Les animaux sauvages, les déesses et
            le jeu des perspectives dans la divination par les dés au
            Tibet ancien
          + Daniel Berounský
            Burning the incestuous fox. A Tibetan fumigation ritual (wa
            bsang) [Texte intégral]
            Brûler le renard incestueux. Un rituel de fumigation tibétain
            (wa bsang)
          + Geoffrey Barstow
            On the moral standing of animals in Tibetan Buddhism [Texte
            intégral]
            Au sujet du sens moral des animaux dans le bouddhisme tibétain
          + Ga Errang
            The case of the disappearance of Tibetan sheep from the
            village of Charo in the eastern Tibetan Plateau. Tibetan
            pastoralists’ decisions, economic calculations, and religious
            beliefs [Texte intégral]
            Le cas de la disparition du mouton tibétain du village de
            Charo, à l’est du plateau tibétain. Décisions des
            pasteurs-nomades tibétains, calculs économiques et croyances
            religieuses
          + Katia Buffetrille
            “Beasts, Men and Gods”. A red purifying smoke offering
            (marsang) in Trika (Amdo) [Texte intégral]
            « Beasts, Men and Gods ». Une offrande sanglante purificatrice
            à Trika (Amdo)
          + Marlene Erschbamer
            Taming of supernatural entities and animal sacrifice. The
            synthesis of Tibetan Buddhism and local shamanistic traditions
            in Northern Sikkim (India) [Texte intégral]
            Dompter des entités surnaturelles et sacrifier des animaux. La
            synthèse entre bouddhisme tibétain et chamanisme local dans le
            nord du Sikkim (Inde)
          + Nancy E. Levine
            A multifaceted interdependence. Tibetan pastoralists and their
            animals [Texte intégral]
            Une interdépendance à facettes multiples. Pasteurs-nomades
            tibétains et leurs animaux
          + Olaf Czaja
            The use of insects in Tibetan medicine [Texte intégral]
            L'utilisation des insectes dans la médecine tibétaine
          + Petra Maurer
            When the tiger meets Yul ’khor srung, or how to protect a
            construction site [Texte intégral]
            Quand le tigre rencontre Yul ’khor srung, ou comment protéger
            un site de construction
          + Toni Huber
            Dismemberment and sharing of game meat by pastoralist hunters
            on the Tibetan Plateau [Texte intégral]
            Démembrement et partage de la viande de gibier par les
            chasseurs des communautés pastorales du plateau tibétain
     * Un demi-siècle
          + Roberte Hamayon
            La revue a un demi-siècle [Texte intégral]

Actualités

Calenda - Ethnologie, anthropologie

     * Penser les représentations de l’« idéal féminin » dans les médias
       contemporains
     * Colloque des humanités numériques et « digital studies »
     * « Creative State-Making » et quelques conséquences (im)prévues de
       l’islamisation
     * La professionnalisation, un défi scientifique, organisationnel et
       territorial pour les universités
     * Diversité de l’imaginaire, traditions et arts du spectacle vivant
     * Accéder au site…

Calenda - Mondes russes et soviétiques

     * Fracture Est-Ouest de la guerre froide : conflits, coopération et
       commerce
     * Russie : limites et frontières
     * Rétrospective Jan Valtin (1941-1951)
     * Éducation, pédagogie et formation. Circulation des savoirs autour
       de la mer Baltique du Moyen Âge au début du XXe siècle
     * Les sciences de l’homme en union soviétique : laboratoire de la
       modernité au XXe siècle ?
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteur
     * Mots-clés
     * Géographique
     * Thématique
     * Population

Numéros

Numéros en texte intégral

     * 2019 | 50
     * 2018 | 49
     * 2017 | 48
     * 2016 | 47
     * 2015 | 46
     * 2014 | 45
     * 2013 | 43-44
     * 2011 | 42
     * 2010 | 41
     * 2009 | 40
     * 2006 | 36-37
     * 2004 | 35
     * 2001 | 32

Numéros (résumés)

     * 2008 | 38-39
     * 2003 | 33-34

Hors-Série

     * 2013 | D’une anthropologie du chamanisme vers une anthropologie du
       croire

Collection Nord-Asie

     * 2018 | Nord-Asie 6
     * 2015 | Nord-Asie 5
     * 2014 | Nord-Asie 4
     * 2012 | Nord-Asie 3
     * 2011 | Nord-Asie 2
     * 2008 | Nord-Asie 1

Tous les numéros

Présentation

     * À propos
     * Équipe éditoriale
     * Comité scientifique
     * Vente des volumes
     * Soumettre un article
     * Soumettre un numéro
     * Règles de translittération

Informations

     * Crédits
     * Contact
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo École Pratique des Hautes Études
     * Logo Université PSL
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2101-0013

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Crédits – Contact – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et
                      tibétaines

              En bref :
                      Revue promouvant les études comparatives sur les
                      sociétés et cultures passées et présentes de l'Asie
                      du Centre et du Nord

          +

              Editeur :
                      Centre d'Etudes Mongoles & Sibériennes / École
                      Pratique des Hautes Études

              Support :
                      Papier et électronique

              E ISSN :
                      2101-0013

              ISSN imprimé :
                      0766-5075

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #ASp, Numéros ASp, Documents

   Navigation – Plan du site

ASp

   la revue du GERAS

     * fr
     * en

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   ASp publie des articles de synthèse ou de recherche, des recensions et
   comptes rendus relatifs à l’anglais de spécialité (ASP) conçu comme
   secteur d’enseignement et domaine de recherche. Les contributions
   visent à éclairer la spécificité de l’objet ASP, notamment dans ses
   dimensions linguistiques, discursives, culturelles, didactiques et à
   élargir la connaissance de l’anglais des diverses spécialités.

Dernier numéro en ligne
75 | 2019
Varia

   Sous la direction de Anthony Saber
   ASp_75_Cover
   Informations sur cette image
     * Anthony Saber
       Éditorial : Terrains familiers, terrains nouveaux [Texte intégral]
       Editorial: Familiar grounds, uncharted territories
     * Articles de recherche
       Research articles
          + Shaeda Isani
            Of technical writing, instructions for use as a specialised
            genre and discourse communities [Texte intégral disponible en
            mars 2020]
            De la rédaction technique, des modes d'emploi en tant que
            genre spécialisé et des communautés discursives
          + Caroline Benedetto
            Une approche de la culture professionnelle des soignants à
            travers les films de recrutement [Texte intégral disponible en
            mars 2020]
            An approach to the work culture of the health sector through
            recruitment films
          + Muriel Conan
            L’évolution de l’anglais vétérinaire britannique : étude d’un
            corpus d’articles professionnels en diachronie courte [Texte
            intégral disponible en mars 2020]
            The evolution of veterinary English in Great Britain: A study
            of a diachronic corpus of professional articles
          + Audrey Cartron
            The process of dictionarisation in English for Police
            Purposes: Dictionaries, glossaries and encyclopaedias as entry
            points in the specialised language and communities of policing
            and law enforcement [Texte intégral disponible en mars 2020]
            Le processus de dictionnarisation et l’anglais de la police :
            les dictionnaires, glossaires et encyclopédies comme voies
            d’accès à la langue et aux communautés spécialisées du domaine
            de la police
     * Pratiques pédagogiques en anglais de spécialité
       Teaching practices in ESP
          + Nadeera Rajapakse
            The challenges of teaching English for Economics, with
            pluralist theories and fuzzy boundaries [Texte intégral]
     * Recensions
       Book reviews
          + Adeline Terry
            Fanny Domenec, Catherine Resche (dir.), La Fonction
            argumentative de la métaphore dans les discours spécialisés
            [Texte intégral]
            Berne : Peter Lang, 2018
          + Rita Temmerman
            Patrick Drouin, Aline Francœur, John Humbley, Aurélie Picton,
            Multiple Perspectives on Terminological Variation [Texte
            intégral]
            Amsterdam : John Benjamins, 2017

Actualités

Appels à contributions

     * ASp 77, mars 2020 : Numéro Varia/Varia volume
     * ASp 76, November 2019: Ethics and specialised domains: the place,
       functions and forms of ethical considerations in specialised
       varieties of English
     * ASp 76, novembre 2019 : Éthique et domaines spécialisés : place,
       fonctions et formes des considérations éthiques dans les
       langues-cultures de spécialité en anglais
     * Toutes les actualités…

Actualités du GERAS

     * Séminaire du CRILLAC-ARP, Approche juritraductologique de la
       traduction en langue(s) de spécialité(s), 23/09
     * [CFP] Atelier Anglais de Spécialité - GERAS, congrès de la SAES
       2020
     * [CFP] Rencontres doctorales 41e colloque du GERAS
     * [CFP] 41e colloque du GERAS - Les problématiques de la
       spécialisation des langues en LEA
     * Internationalisation des formations dans l'enseignement supérieur
     * Compte Twitter du Geras
     * Approches diachroniques des discours et cultures spécialisés -
       Revue Textes et Contextes
     * [JOB] Poste de contractuel anglais économique - Paris 2
     * [CFP] Les genres en anglais de spécialité / Genres in English for
       Specific Purposes
     * Programme du 40e colloque international du GERAS - Paris 2
     * Accéder au site…

Calenda/langage

     * Médiations : presse, édition, traduction, adaptation (II)
     * Pour lire et pour rêver. Littérature de jeunesse et handicap
     * Les parleuses : le po(é)litique de la prise de parole des femmes
     * Ludolinguistique, glottodidactique, créativité et motivation dans
       l’apprentissage des langues
     * La chanson : approches littéraires
     * L'abandon du corps (II). Mise au ban de la cité
     * La Régence en fête (1715-1723)
     * Écritures urbaines, écritures exposées
     * Suzanne Comhaire-Sylvain, regards croisés sur une femme, une
       écrivaine, une linguiste, une anthropologue
     * Dura lex sed ?
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Derniers numéros

     * 201975
     * 201874

Numéros en texte intégral

     * 201873
     * 201771 – 72
     * 201669 – 70
     * 201567 – 68
     * 201465 – 66
     * 201363 – 64
     * 201261 – 62
     * 201159 – 60
     * 201057 – 58
     * 200955 – 56
     * 200853-54
     * 200751-52
     * 200649-50
     * 200547-48
     * 200443-44 – 45-46
     * 200339-40 – 41-42
     * 200235-36 – 37-38
     * 200131-33 – 34
     * 200027-30
     * 199923-26
     * 199819-22
     * 199715-18
     * 199611-14
     * 19957-10
     * 19943 – 4 – 5-6
     * 19931 – 2

Tous les numéros

Recensions

     * Par titre
     * Par auteur
     * Par année de parution

Présentation

     * Ligne éditoriale
     * Comités éditoriaux
     * Recommandations aux auteurs pour publier dans ASp
     * ASp Fiche de lecture/Évaluation
     * Principes éthiques appliqués par ASp
     * Historique de ASp
     * Appels à contributions

Informations

     * Mentions légales
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo GERAS -Groupe d'Etude et de Recherches en Anglais de
       Spécialité
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2108-6354

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Mentions légales – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      ASp
                      La revue du GERAS

              En bref :
                      Revue promouvant la recherche dans le domaine de
                      l'anglais de spécialité et dans le secteur LANSAD

          +

              Editeur :
                      Groupe d'étude et de recherche en anglais de
                      spécialité

              Support :
                      Papier et électronique

              E ISSN :
                      2108-6354

              ISSN imprimé :
                      1246-8185

          +

              Accès :
                      Barrière mobile

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #tic&société, Numéros tic&société, Documents

   Navigation – Plan du site

tic&société

     * fr
     * en
     * es

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La revue est consacrée à l'analyse des rapports entre les technologies
   de l'information et de la communication (TIC) et la société. Nous
   sollicitons les textes qui traitent de problématiques
   communicationnelles tout en accordant  une place centrale à leur
   dimension sociale dans le cadre d'une perspective critique, entendue
   d'un point de vue théorique, méthodologique ou épistémologique. Les
   contributions, soit à dominante théorique, soit à dominante empirique,
   doivent intégrer une approche analytique fondée sur un cadre conceptuel
   et méthodologique bien défini.

   En savoir plus

Dernier numéro en ligne
Vol. 13, N° 1-2 | 1er semestre 2019 - 2ème semestre 2019
Les industries culturelles à la conquête des plateformes ?

     * Vincent BULLICH et Laurie SCHMITT
       Les industries culturelles à la conquête des plateformes ? [Texte
       intégral]
       Introduction
     * Olivier THUILLAS et Louis WIART
       Plateformes alternatives et coopération d’acteurs : quels modèles
       d’accès aux contenus culturels ? [Texte intégral]
     * Thomas GUIGNARD
       Données personnelles et plateformes numériques : sophistication et
       concentration du marché publicitaire [Texte intégral]
     * Vincent ROUZÉ
       Les plateformes de financement participatif culturel : une
       normalisation de la participation ? [Texte intégral]
     * Manuel DUPUY-SALLE et Laurie SCHMITT
       Ulule, du courtage à la structuration des pratiques de création
       dans l’édition, la musique et l’audiovisuel [Texte intégral]
     * Sandra MELLOT et Anaïs THEVIOT
       Ouest-France : un média plateforme ? Politique de diversification,
       jeu de placement de l’information et zonage des pratiques en ligne
       [Texte intégral]
     * Lucie ALEXIS
       Culturebox, le portail culturel au cœur de la stratégie numérique
       de France Télévisions [Texte intégral]
     * Sylvie BOSSER
       La plateforme d’autoédition Librinova au prisme de la
       reconfiguration de l’intermédiation littéraire [Texte intégral]
     * Marie-Eva LESAUNIER
       Une plateforme au service d’un monde professionnel mobilisé :
       enjeux symboliques et économiques [Texte intégral]
     * Franck REBILLARD et Nikos SMYRNAIOS
       Quelle « plateformisation » de l’information ? Collusion
       socioéconomique et dilution éditoriale entre les entreprises
       médiatiques et les infomédiaires de l’Internet [Texte intégral]
     * Alexandre JOUX
       Le spot TV à l’heure des plateformes. Une analyse de la stratégie
       publicitaire du Groupe TF1 [Texte intégral]
     * Lucien PERTICOZ
       Filière de l’audiovisuel et plateformes SVOD : une analyse croisée
       des stratégies de Disney et Netflix [Texte intégral]
     * Vincent BULLICH et Benoit LAFON
       Dailymotion : le devenir média d’une plateforme. Analyse d’une
       trajectoire sémio-économique (2005-2018) [Texte intégral]

Actualités

Appels à contribution

     * Objets connectés : enjeux technologiques, enjeux de société
     * Appel à contribution permanent
     * Logique algorithmique et reproduction sociétale : les médiations
       sociales saisies par les algorithmes
     * Toutes les actualités…

Calenda / Sociologie

     * Femmes et religions en Méditerranée
     * Féminismes latino-américains III : l'écoféminisme en Abya Yala
     * Les campus du XXIème siècle : le pari de l’expérimentation
       artistique dans l’espace public
     * Séminaire public de l'équipe du Centre de recherches sociologiques
       et politiques de Paris (Cresppa) - Genre travail et mobilités (GTM)
     * Les diasporas africaines : enjeux économiques et sociaux
     * Accéder au site…

Calenda / Information

     * Pour lire et pour rêver. Littérature de jeunesse et handicap
     * La chanson : approches littéraires
     * Les mondes de production du jeu vidéo : logiques amateures,
       artisanales et industrielles
     * Un chercheur sachant jouer...
     * Corpus et archives numériques
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteur
     * Index par mots-clés

Numéros en texte intégral

     * Vol. 13, N° 1-2 | 1er semestre 2019 - 2ème semestre 2019
       Les industries culturelles à la conquête des plateformes ?
     * Vol. 12, N° 2 | 2ème semestre 2018
       Numérique et situations de handicap : les enjeux de l’accessibilité
     * Vol. 12, N° 1 | 1er semestre 2018
       Communs numériques et communs de la connaissance
     * Vol. 11, N° 1 | 2ème semestre 2017
       L’éducation critique aux médias à l’épreuve du numérique
     * Vol. 10, N° 2-3 | 2ème semestre 2016 - 1er semestre 2017
       Spécial varia
     * Vol. 10, N° 1 | 1er semestre 2016
       Contrôle social, surveillance et dispositifs numériques
     * Vol. 9, N° 1-2 | 1er semestre 2015 - 2ème semestre 2015
       Les religions au temps du numérique
     * Vol. 8, N° 1-2 | 1er semestre 2014 et 2ème semestre 2014
       Quelles perspectives critiques pour aborder les TIC ?
     * Vol. 7, N° 2 | 2ème semestre 2013
       Mondes numériques : nouvelles perspectives de la recherche
     * Vol. 7, N° 1 | 1er semestre 2013
       Formes et enjeux de la collaboration numérique
     * Vol. 6, N°1 | Second semestre 2012
       Mutations du journalisme : nouveaux dispositifs, nouvelles
       pratiques
     * Vol. 5, n°2-3 | 2e sem. 2011 / 1er sem. 2012
       Les TICs dans les pays des Suds
     * Vol. 5, n° 1 | 2011
       TIC et genre
     * Vol. 4, n° 2 | 2010
       Industries créatives avec ou sans TIC ?
     * Vol. 4, n° 1 | 2010
       Interactivité et lien social
     * Vol. 3, n° 1-2 | 2009
       TIC et diasporas
     * Vol. 2, n° 2 | 2008
       Société de l’information ?
     * Vol. 2, n° 1 | 2008
       Tic et santé
     * Vol. 1, n°1 | 2007
       De TIS à tic&société : dix ans après

Tous les numéros

La revue

     * À propos de tic&société
     * Consignes aux auteurs
     * Comité scientifique
     * Comité éditorial
     * Appels à contribution
     * Liste des évaluatrices et évaluateurs

Informations

     * Nous contacter
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La lettre de tic&société
     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo Maison des sciences de l’homme Paris Nord
     * Logo Artic
     * Logo Université Paris 13 Nord
     * Logo Université du Québec à Montréal
     * Logo Directory of Open Access Journals
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 1961-9510

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Nous contacter – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Tic & société

              En bref :
                      Revue consacrée à l'analyse des rapports entre les
                      technologies de l'information et de la communication
                      et la société

          +

              Editeur :
                      Association ARTIC

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      1961-9510

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du travail des
   ambulanciers privés français Sociologie du travail, Numéros Sociologie
   du travail, Documents

   Navigation – Plan du site

Sociologie du travail

     * fr
     * en

   Accueil > Numéros > Vol. 60 - n° 1 > Articles > De transporteurs à
   soigneurs ? Ve...

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
   Sommaire - Document précédent - Document suivant
   Vol. 60 - n° 1 | Janvier-Mars 2018 : Varia
   Articles

De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du travail des
ambulanciers privés français

   From Carriers to Caregivers ? Towards a Segmentation of the Work of
   French Private Ambulance Drivers
   Sylvie Morel
   Résumé | Index | Plan | Texte | Bibliographie | Annexe | Notes |
   Citation | Auteur

Résumés

   Français English

   Cet article propose une contribution à la sociologie du travail et à la
   sociologie des professions. L’auteure s’est livrée à une observation
   participante directe du quotidien des ambulanciers privés français dont
   le travail reste un angle mort des travaux sociologiques consacrés aux
   métiers de la santé. Au-delà des représentations sociales dominantes de
   l’ambulancier « transporteur », l’enquête révèle les multiples tâches
   de soins qu’il réalise et notamment, les soins techniques pratiqués
   dans le cadre de transports sanitaires d’urgence. En 2007, la création
   du diplôme d’État d’ambulancier, qui prévoit un élargissement de leur
   mandat sanitaire dans ce domaine, marque un tournant dans l’histoire de
   ce groupe professionnel. Il constitue une opportunité de satisfaire les
   revendications d’un segment du groupe qui cherche à conquérir le statut
   de spécialiste de l’urgence en s’appuyant sur l’exemple des
   ambulanciers paramedics européens et américains. Toutefois, en dépit de
   facteurs technologiques et scientifiques favorables, l’aboutissement de
   ce processus de segmentation reste aujourd’hui incertain au regard des
   obstacles internes au groupe professionnel, mais aussi des freins
   politiques et corporatistes qu’il rencontre.

   This article represents a contribution to the sociology of work and to
   the sociology of occupations. The author undertook a direct
   participatory observation of the day-to-day lives of French private
   ambulance drivers, whose work remains a blind spot in sociological
   research dedicated to the healthcare professions. Beyond the dominant
   social representation of the ambulance driver as a “transporter”, the
   enquiry reveals the multiple care tasks that they undertake, in
   particular the technical care practised within the framework of
   emergency health transport. In 2007, the creation of the state degree
   for ambulance drivers, which sought to extend their healthcare remit in
   this domain, signalled a turning point in the history of this
   professional group. It provided an opportunity to satisfy the claims of
   a section of the group that was seeking to acquire the status of
   emergency specialists by drawing on the example of European and
   American ambulance paramedics. However, despite favourable
   technological and scientific factors, the outcome of this process of
   segmentation still remains uncertain today, partly because of obstacles
   internal to the professional group, but also because of the political
   and corporatist barriers in its way.
   Haut de page

Entrées d’index

Mots-clés :

   Ambulancier, Groupe professionnel, Personnel paramédical, Segmentation,
   Urgence, Transport sanitaire, Médecin urgentiste

Keywords :

   Ambulance Driver, Professional Group, Paramedics, Segmentation,
   Emergency, Health Transport, Emergency Doctor
   Haut de page

Plan

   1. L’ambulancier « transporteur » et/ou « soigneur » : une tension
   entre deux identités professionnelles
   1.1. Un statut hybride à l’origine d’une identité professionnelle
   instable
   1.2. L’ambulancier transporteur : un statut peu valorisé dans le champ
   sanitaire
   1.3. L’ambulancier-soigneur : entre méconnaissance et déni de
   compétence
   2. L’émergence d’une spécialité d’urgence : vers une segmentation du
   groupe professionnel ?
   2.1. Ambulanciers, sapeur-pompiers, médecins urgentistes
   2.2. Une segmentation en question : les résistances internes au groupe
   professionnel
   3. Conclusion
   Haut de page

Texte intégral

   PDF 340k Signaler ce document
     * 1 Au sens des théories interactionnistes qui proposent de saisir
       les professions non comme des états (...)
     * 2 Loin d’être spécifiques à la France, ces changements concernent
       « les [ambulanciers] paramedics du (...)

   1Dans l’imaginaire social, l’ambulancier français est davantage associé
   à la figure du « chauffeur » ou encore du « livreur » qu’à celle du
   soigneur apparue récemment dans l’histoire de ce « groupe
   professionnel »1. Peu (re)connu de la population et des autres
   soignants, il assure pourtant au quotidien un rôle important dans la
   prise en charge des malades, que ce soit dans le cadre de transports
   sanitaires urgents ou non urgents, la part des premiers ayant
   sensiblement augmenté ces dernières années. À l’heure du « virage
   ambulatoire », le besoin de transport ne cesse en effet de croître,
   plaçant les ambulanciers au cœur des nouveaux enjeux de santé publique
   (Morange, 2014). Plus généralement, la prévalence des maladies
   chroniques et le vieillissement de la population modifient les
   frontières spatiales de la prise en charge des malades, une partie
   essentielle du travail sanitaire (cure et care) étant désormais
   réalisée par des professionnels non médicaux situés en marge de
   l’institution hospitalière. C’est le cas des infirmiers libéraux
   (Vilbrod, 2003), des aides-soignants à domicile, ou encore des aides à
   domicile (Avril, 2014) et des ambulanciers2.
     * 3 Chiffres de la DREES (en ligne :
       https://www.sae.diffusion.sante.gouv.fr).
     * 4 Services mobiles d’urgence et de réanimation.
       Les sigles utilisés dans l’article sont définis à leu (...)
     * 5 Service d’aide médicale urgente.
     * 6 Le livre Blanc des ambulanciers, FNAA&FNAP, mars 2007 ; « Les
       ambulanciers du privé en grève », Fra (...)
     * 7 Décret n° 2007-1301 du 31 août 2007 relatif aux diplômes
       d’aide-soignant, d’auxiliaire de puéricult (...)
     * 8 Ce processus de délégation de compétences « médicales par
       intérêt » a été repéré par d’autres auteu (...)
     * 9 Sur ce point, voir aussi l’arrêté du 5 mai 2009 relatif à la mise
       en œuvre du référentiel SAMU – Tr (...)
     * 10 Les études portant sur les infirmières le montrent également. La
       reconfiguration de cette professio (...)

   2En 2011, l’effectif des ambulanciers français en activité s’élevait à
   48 600, dont 4 600 exerçaient dans les établissements de santé3.
   Derrière une même dénomination, une première ligne de différenciation
   interne au groupe professionnel apparaît ainsi qui réside dans la
   coexistence de deux formes d’exercice : dans le privé, les ambulanciers
   sont salariés au sein d’entreprises de transport sanitaire ; dans le
   public, beaucoup moins nombreux, ils exercent en milieu hospitalier. À
   ces statuts différents correspondent une organisation et des activités
   de travail spécifiques : les ambulanciers privés, comme nous le
   verrons, sont soumis à des horaires flexibles et transportent des
   patients dans la France entière ou, plus rarement, dans les pays
   frontaliers. Les ambulanciers hospitaliers bénéficient quant à eux
   d’horaires fixes et réalisent, le plus souvent, des transports locaux
   « inter-hospitaliers ». Au sein de ce second groupe, un « segment »
   minoritaire (Bucher et Strauss, 1961), représenté par les
   « ambulanciers SMUR »4, se différencie par sa spécialisation dans le
   transport sanitaire d’urgence médicalisé. Dans l’attente d’une mission
   demandée par le SAMU5, ils assurent ordinairement des tâches
   d’aides-soignants au sein d’un service d’urgence hospitalier. Ils
   représentent, de l’avis des ambulanciers publics et privés, le plus
   haut grade qu’on puisse atteindre dans cette profession. S’agissant des
   ambulanciers salariés du privé, ils réalisent à la fois des tâches de
   transport, qui les assimilent a priori à la figure du chauffeur-livreur
   (Cholez, 2011) ou à celle du brancardier (Peneff, 2000), et un travail
   sanitaire relevant du domaine du care (Molinier, 2006) et de soins plus
   techniques de cure dans le cadre de transports sanitaires d’urgence
   (Lalandre, 2009). En cela, ils se rapprochent alors davantage des
   professionnels de santé situés au bas de la hiérarchie sanitaire —
   comme les agents de service hospitalier (Divay, 2014), les
   aides-soignants, les travailleurs de la morgue (Jeanjean, 2011), les
   brancardiers ou les aides à domicile. Cette polyvalence et ce statut
   hybride sont à l’origine de l’essentiel des revendications publiques6
   et des plaintes individuelles émises par ces travailleurs et
   travailleuses qui souffrent d’un « manque de reconnaissance de la
   profession ». En 2007, la création du diplôme d’État d’ambulancier
   (DEA) et, conjointement, celui d’« auxiliaire ambulancier » que le
   ministère de la Santé substitue alors au Certificat de capacité
   d’ambulancier (CCA) créé 37 ans auparavant7, marque une étape
   importante dans l’histoire de ce groupe professionnel qui voit les
   médecins urgentistes lui déléguer certaines compétences médicales8. En
   élargissant leurs missions sanitaires, les pouvoirs publics ont ainsi
   réaffirmé et renforcé leur rôle dans le champ de la santé et, plus
   particulièrement, dans le domaine du transport sanitaire d’urgence9.
   Cette reconfiguration du travail est toutefois loin de faire consensus
   au sein de ce groupe professionnel10, un clivage interne se révélant
   entre une majorité peu favorable à l’élargissement des compétences et
   un « segment » minoritaire qui se mobilise pour être reconnu comme
   spécialiste de l’urgence sanitaire pré-hospitalière. C’est à l’analyse
   de cette reconfiguration du travail et du processus de segmentation qui
   traverse ce groupe professionnel qu’est consacré cet article.
     * 11 Parallèlement, une poignée de médecins contestataires remet en
       cause le pouvoir médical. Ces revend (...)

   3L’analyse exposée ici repose sur des données empiriques rassemblées
   dans le cadre d’un travail de thèse, au cours d’une enquête
   ethnographique menée en immersion au sein d’une entreprise de transport
   sanitaire privée située en milieu urbain (voir l’encadré 1). Elle
   s’inscrit à la croisée d’une sociologie du travail et des groupes
   professionnels ainsi que dans la lignée des travaux sociologiques
   initiés dans les années 1970, qui encouragent à rompre avec
   l’appellation « sociologie de la médecine » pour lui substituer celle
   de « sociologie de la santé » (Carricaburu et Ménoret, 2004 ; Herzlich
   et Pierret, 2010)11. Avec son enquête sur les services d’urgence, Jean
   Peneff fut l’un des premiers à opérer cette rupture en menant une
   recherche par observation participante auprès des travailleurs
   hospitaliers situés en bas de la hiérarchie sanitaire (brancardiers,
   agents de service hospitalier, aides-soignants). Il s’agit ici de se
   décentrer encore davantage en sortant du cadre hospitalier pour porter
   le regard sur un groupe professionnel situé en marge de l’institution
   hospitalière et quasiment absent de la littérature sociologique.
     * 12 Ambulanciers dits « paramédicaux » car leur formation est
       quasi-équivalente à celle des infirmiers (...)

   4Au moment d’entreprendre cette recherche sur les ambulanciers,
   l’auteure n’a pu en effet que constater le caractère lacunaire des
   études françaises dans ce domaine. En revanche, il existe une
   littérature internationale fournie sur leurs homologues européens,
   composée pour l’essentiel de travaux parus dans des revues médicales et
   paramédicales. À notre connaissance, les sociologues européens et
   américains, à l’instar des français, se sont en effet peu emparés de
   cet objet (Hughes, 1980). Bien plus, ce sont les ambulanciers
   « paramedics »12 eux-mêmes qui se sont parfois improvisés sociologues
   pour étudier leur profession (Johnston et Acker, 2016). La lecture de
   ces études nous enseigne entre autres que la littérature internationale
   est, depuis 25 ans, consacrée quasi-exclusivement au stress
   post-traumatique et aux taux de suicide chez les paramedics (Sterud
   et al., 2006) qui constituent, contrairement aux ambulanciers français,
   les principaux intervenants dans la chaîne des services
   pré-hospitaliers d’urgence. Au Canada, par exemple, on distingue les
   techniciens ambulanciers, qui ne disposent d’aucune compétence
   médico-technique avancée, des paramedics dont les soins incluent
   « l’installation d’un tube (Combitube©) pour sécuriser les voies
   respiratoires, de même que l’administration de certains médicaments par
   voies intramusculaire, sous-cutanée, sous-linguale, orale,
   intra-nasale, et par inhalation » (Dodeler et Tremblay, 2011, p. 10).
   Ces gestes, réalisés sous protocoles validés par des médecins, sont
   considérés en France comme relevant du rôle médical et, à ce titre, ils
   restent interdits aux ambulanciers français. La comparaison permet
   néanmoins de faire apparaître la relativité culturelle de cette
   frontière entre acte médical et non médical qui, dans l’hexagone, tend
   trop souvent à être naturalisée (Pasveer et Akrich, 1996). À rebours de
   cette culture médicale française, un segment des ambulanciers,
   s’inspirant de la figure du paramedic (allemand, suisse, canadien,
   autrichien, etc.), lutte depuis quelques années pour déplacer ces
   frontières et obtenir le statut de spécialiste de l’urgence
   pré-hospitalière.
     * 13 Les auteurs qui se sont intéressés aux ambulanciers tendent à
       homogénéiser ce groupe professionnel (...)

   5En prenant appui sur le modèle d’analyse construit par Rue Bucher et
   Anselm Strauss, la profession d’ambulancier est ici appréhendée comme
   un processus et « une agrégation de segments poursuivant des objectifs
   divers plus ou moins subtilement maintenus sous une appellation commune
   à une période de l’histoire » (Bucher et Strauss, 1961, p. 2). Dans ce
   cadre, la première partie de l’article met l’accent sur la polyvalence
   du travail des ambulanciers ainsi que sur l’hétérogénéité du groupe
   dont les membres ne partagent pas tous la même définition du métier13.
   S’opposant à une majorité qui se positionne contre l’élargissement des
   missions sanitaires d’urgence, un segment se mobilise pour renforcer
   ses compétences et son rôle dans ce domaine. La seconde partie est
   consacrée au processus d’émergence de ce segment et, plus précisément,
   aux résistances qui proviennent de la Fédération nationale des
   sapeurs-pompiers de France (FNSPF) d’une part — qui y voit une
   concurrence faite à leur activité de « secours à personne » (ou
   « secours à victime », SAV) —, et d’une partie des médecins urgentistes
   d’autre part. Ces derniers, qui ont lutté pour être reconnus comme des
   spécialistes (Danet, 2007, 2008), refusent de déléguer aux ambulanciers
   des actes de soins qu’ils considèrent comme relevant strictement de la
   médecine d’urgence. En reprenant la perspective théorique défendue par
   Eliot Freidson, nous analysons cette division du travail médicale, non
   pas comme le seul résultat logique de développements technologiques
   dans le domaine de l’urgence, mais avant tout comme le fruit de
   pressions politiques de la profession médicale dominante qui a su
   imposer sa définition des compétences relevant du médical auprès des
   pouvoirs publics (Freidson, 1984 ; Carricaburu et Ménoret, 2004).

   Encadré 1. L’enquête ethnographique

   Après avoir été secouriste bénévole de 1999 à 2005, l’auteure a été
   recrutée comme ambulancière salariée à temps partiel (non diplômée CCA,
   certificat de capacité d’ambulancier), dans une entreprise privée de
   transport sanitaire par l’entremise d’un secouriste lui-même
   ambulancier dans cette société. En 2005, l’appellation « auxiliaire
   ambulancier » n’existait pas ; elle est apparue en 2007 conjointement
   au diplôme d’État d’ambulancier (DEA), qui constitue le second et plus
   haut grade du métier d’ambulancier. Le cadre de l’enquête, une
   entreprise qui comptait 50 salariés en 2005 et plus d’une centaine en
   2011, offrait l’opportunité de côtoyer des professionnels aux profils
   variés : certains d’entre eux avaient une expérience de travail en
   milieu rural, d’autres étaient parallèlement engagés comme
   sapeurs-pompiers volontaires (SPV) et, enfin, une poignée d’entre eux
   avaient travaillé dans un autre pays et/ou dans un département
   frontalier. De nombreux récits d’interventions urgentes ont ainsi pu
   être collectés auprès d’ambulanciers privés généralement prompts à
   s’exprimer sur cet aspect valorisant de leur travail. Ces anecdotes ont
   représenté « un des leviers les plus puissants de l’entretien
   ethnographique » (Beaud, 1996). À cette diversité de profils
   d’enquêtés, se sont ajoutées des conversations informelles avec des
   médecins urgentistes et des infirmiers anesthésistes. L’auteure a
   observé durant près de 7 ans (2005-2011), à raison de 2 à 3 jours par
   semaine, le quotidien du métier d’ambulancier. L’observation a
   principalement porté sur des hommes ambulanciers, qui composent environ
   60 % de l’effectif national (ORS, 2015). Les femmes représentent donc
   40 % des effectifs. Ce chiffre ne dit toutefois rien de la réalité du
   travail des ambulancières (transports en ambulance, VSL, transport
   scolaire, etc.) et de leur statut (diplôme, temps de travail). Les
   statistiques restent en effet lacunaires et ne permettent pas de mener
   une analyse en termes de genre. Dans l’état actuel des données, il est
   par exemple difficile de savoir si la nouvelle formation a entraîné une
   féminisation de la profession. De même, pour des raisons liées à la
   difficulté physique de certaines courses, l’entreprise enquêtée évitait
   les binômes de femmes dans les ambulances. Ainsi, cette position sur le
   terrain n’a pas permis à l’auteure d’observer le travail des autres
   ambulancières (environ 10 % des effectifs de l’entreprise), qu’elle
   côtoyait pour l’essentiel sur le temps de pause du midi. Enfin, seuls
   les ambulanciers citadins ont été enquêtés, une étude du travail des
   ambulanciers en milieu rural reste donc à faire.

1. L’ambulancier « transporteur » et/ou « soigneur » : une tension entre deux
identités professionnelles

   6Placés sous la double tutelle des ministères du Transport et de la
   Santé, les ambulanciers privés sont mandatés pour assurer des
   transports multiples allant du taxi au transport sanitaire d’urgence.
   Conséquemment, ils naviguent quotidiennement dans leur travail, entre
   des tâches de transport peu valorisées et celles relevant du domaine du
   soin qui restent aujourd’hui peu (re)connues. Ce statut hybride est à
   l’origine d’une hétérogénéité du groupe professionnel qui, derrière
   l’appellation générique d’« ambulancier », voit co-exister deux
   conceptions du métier : l’une est davantage centrée sur la figure du
   « transporteur » tandis que l’autre, représentée par un segment
   minoritaire, défend la figure de l’ambulancier « soigneur ».

1.1. Un statut hybride à l’origine d’une identité professionnelle instable

     * 14 L’Institut national de la statistique et des études économiques.

   7Les ambulanciers sont classés par l’INSEE14 dans la catégorie des
   « Chauffeurs salariés de véhicules légers, habilités à transporter des
   malades ou des blessés, qu’ils soient employés dans un hôpital public
   ou dans le privé. Profession assimilée : chauffeur de taxi-ambulance ».
   Selon le Répertoire national des certifications professionnelles, « les
   ambulanciers du secteur privé relèvent de la convention nationale des
   transports routiers et activités auxiliaires et des dispositions du
   Code du travail ». Pourtant, l’autorité responsable de leur
   certification est la Direction de l’hospitalisation et de
   l’organisation des soins, soit une administration relevant du ministère
   des Affaires sociales et de la Santé. Les compétences requises pour
   être ambulancier traduisent cette situation d’entre-deux juridique :
   l’identité de « transporteur » est présente à travers les tâches
   physiques de manutention, de conduite, d’entretien du véhicule et de
   suivi administratif du transport. Quant à la figure du soigneur, elle
   se traduit par l’exigence d’une double compétence, de care (écouter le
   patient, le rassurer, le conseiller, l’aider à la réalisation des
   papiers d’hospitalisation, etc.) et de cure (pose d’une attelle,
   administration de l’oxygène, prise de la tension, du pouls, de la
   saturation, etc.). Ces compétences restent néanmoins largement
   méconnues de la population et, fait plus étonnant encore, des
   professionnels de santé qui considèrent les ambulanciers avant tout
   comme des transporteurs. Ils véhiculent d’ailleurs à leur endroit une
   image plutôt négative, comme a pu le constater Nicolas Belorgey : « Il
   [le médecin urgentiste] aime bien les pompiers pour leur engagement
   dans le service public : on voit tout de suite que ce ne sont pas des
   commerciaux comme les ambulanciers » (Belorgey, 2010, p. 79).
     * 15 Prenons deux exemples : « Un ambulancier condamné pour fraude à
       la sécurité sociale », Lalsace.fr, (...)

   8Le sort qui leur est réservé par les médias et les pouvoirs publics
   contribue en partie à expliquer cette invisibilité sanitaire ainsi que
   l’image négative véhiculée à leur endroit. L’analyse de la presse
   (locale, régionale et nationale) montre par exemple que, s’agissant des
   articles consacrés aux urgences médicales, les ambulanciers restent peu
   présents dans les débats publics relayés par les journalistes qui, sur
   ces questions, donnent prioritairement la parole aux médecins
   urgentistes et aux sapeurs-pompiers. Par ailleurs, les rares articles
   de presse qui leur sont consacrés visent, le plus souvent, à dénoncer
   les dérives de chefs d’entreprises soupçonnés de facturer abusivement
   certains transports15. Dans un contexte politique de maîtrise des
   coûts, cette image médiatique de l’ambulancier
   « transporteur-commercial » est forgée et relayée par l’administration
   sanitaire elle-même :

     « La Cour des comptes, l’IGAS et la MECSS pointent du doigt un
     système mal organisé, mal piloté, mal contrôlé, des acteurs
     déresponsabilisés et mal informés, et une offre inadaptée et
     coûteuse » (« Transports sanitaires : 650 millions d’économies
     possibles », 09/01/2015, http://www.ifrap.org).

     * 16 Les taxis conventionnés relèvent d’une autre convention signée
       entre les Caisses primaires d’assura (...)

   9Il convient pourtant de préciser que, dans les faits, les tarifs de
   transport assis professionnalisés (TAP) fixés entre l’assurance maladie
   et les représentants des entreprises de transport sanitaire dans le
   cadre de conventions nationales sont plus bas que ceux des taxis
   « conventionnés » (ORS, 2015, p. 1)16.
     * 17 Ambulance de secours et de soin d’urgence.
     * 18 Ces assistances peuvent également consister en des transports
       sanitaires dont le paiement est assur (...)
     * 19 Les ambulanciers de cette entreprise se rendent régulièrement au
       Canada pour se former aux techniqu (...)

   10À ces facteurs externes (médiatiques, politiques) s’ajoutent des
   caractéristiques internes au groupe professionnel qui permettent
   d’expliquer, pour partie, l’image peu enviable de « transport
   commercial » qui lui est attribuée. Fort de leur statut juridique
   hybride qui leur confère toute latitude législative pour exercer dans
   le domaine du transport, de nombreux chefs d’entreprises privées ont,
   depuis quelques années, sensiblement élargi leur éventail de services
   en matière de transports non sanitaires. Dans l’entreprise enquêtée,
   par exemple, le parc était composé d’une cinquantaine de véhicules se
   répartissant, à parts égales, entre les ambulances pour les transports
   allongés (environ 15 ambulances et 5 ASSU17) et les véhicules
   sanitaires légers destinés au transport assis professionnalisé. Ces
   derniers font l’objet depuis quelques années d’une âpre concurrence
   entre les ambulanciers privés et les chauffeurs de taxis
   « conventionnés » pour qui cette activité revêt un enjeu économique
   majeur au regard de l’arrivée de nouveaux professionnels dans leur
   champ d’activité (Lejeune, 2015). Ces deux groupes professionnels se
   disputent également le marché des « assistances » : dans le cadre de
   contrats établis avec des compagnies d’assurances qui, en cas
   d’accident ou de panne, doivent fournir une solution de transport à
   leurs clients, certaines entreprises privées de transport sanitaire
   proposent des véhicules « d’assistance » disponibles 24h/24h. Cette
   activité de transport non sanitaire, pour laquelle l’entreprise
   enquêtée disposait de cinq berlines grises, est très rentable compte
   tenu des distances parfois importantes que le chauffeur doit
   parcourir18. Enfin, ces dernières années, certains chefs d’entreprises
   ont investi dans le marché du « transport de corps », une activité très
   lucrative à en croire les discours des enquêtés qui restent néanmoins
   peu nombreux à vouloir assurer ce type de tâche qui n’entre pas,
   officiellement, dans leur domaine de compétence. Ainsi, dans
   l’entreprise enquêtée, l’une des plus importantes du secteur au moment
   de l’enquête, les ASSU représentent environ 10 % des véhicules.
   Précisons ici qu’un arrêté préfectoral oblige chaque entreprise à
   réaliser des « gardes préfectorales » (ou « gardes SAMU ») au prorata
   de leur nombre d’ambulances. Aussi, dans cette entreprise, l’activité
   d’urgence est-elle réduite à son minimum légal. Le chef d’entreprise,
   un gestionnaire diplômé d’une école de commerce ayant repris
   l’entreprise familiale, investit volontairement peu dans l’activité
   d’urgence, qu’il considère comme peu rentable. Une politique similaire
   est conduite dans deux autres entreprises de plus de 50 salariés
   reconnues comme étant ses principales concurrentes sur le marché local
   du transport sanitaire. L’une d’entre elles, Groupe Ambulance, est
   composée de neuf entreprises qui, en raison de difficultés économiques,
   ont été rachetées par cette société. Forte de 500 véhicules et de 650
   salariés, elle couvre l’ensemble du département enquêté et propose un
   large spectre d’activités de transport : transport sanitaire
   (ambulance, VSL, ASSU), transports de personnes à mobilité réduite
   (loisir, école, etc.) et, plus récemment, location de véhicules aux
   professionnels et aux particuliers. Les dirigeants de ces entreprises
   ont généralement un profil de gestionnaires, ils ne « montent » jamais
   dans les ambulances et ils mènent une politique dans laquelle
   l’activité d’urgence reste marginale. Ils s’opposent dans leur
   conception de l’identité professionnelle au profil idéal-typique du
   chef d’entreprise passionné par l’urgence qui consacre l’essentiel de
   son activité et de son investissement financier (ambulances, matériel
   de secours, tenues, formation continue19, etc.) aux transports
   sanitaires d’urgence. L’entreprise Urgence, située en milieu urbain,
   s’est ainsi spécialisée dans le transport sanitaire d’urgence adulte et
   pédiatrique et son parc de véhicules est composé majoritairement
   d’ASSU.

   11Le marché des entreprises privées de transport sanitaire est ainsi
   fragmenté, la ligne de clivage se situant autour de la question de
   l’identité professionnelle et, plus précisément, du rôle des
   ambulanciers dans le champ de l’urgence sanitaire. Globalement, les
   entreprises se situent sur cette ligne, soit plutôt du côté de
   l’urgence, soit, à l’extrémité de ce pôle, du côté de la « gestion » de
   transport (sanitaire ou non). En écho, une ethnographie du travail des
   ambulanciers fait apparaître les deux facettes de ces professionnels :
   celle de transporteur, peu valorisée socialement, et celle de soigneur
   qui émerge depuis quelques années.

1.2. L’ambulancier transporteur : un statut peu valorisé dans le champ
sanitaire

     * 20 Terme indigène désignant le lieu où sont reçus les appels de
       transports provenant des établissement (...)

   12Au cours d’une journée, un ambulancier en VSL travaillant en zone
   citadine réalise en moyenne dix à quinze transports. Une équipe en
   ambulance, quant à elle, effectue le plus souvent entre un et dix
   transports sanitaires par jour. Ce nombre varie selon la difficulté du
   transport (physique, administrative) et les distances parcourues, qui
   peuvent atteindre parfois plusieurs centaines de kilomètres. Sur ce
   point, la capacité de résistance à la fatigue lors des longues heures
   de conduite, tout comme l’habileté dans la conduite du véhicule,
   constituent des critères de jugement des compétences au sein de ce
   groupe professionnel. Le nombre de transports varie également en
   fonction des pratiques de travail propres à chacun. À l’instar des
   « chauffeurs-livreurs » (Cholez, 2001) et des « chauffeurs routiers »
   (Desfontaine, 2005), les ambulanciers jouissent des marges d’autonomie
   que leur procure la soustraction physique au regard du supérieur
   hiérarchique. Les stratégies d’évitement (Goffman, 1974) du « sale
   boulot » sont ainsi nombreuses, comme par exemple celle qui consiste à
   négliger, une fois le transport terminé, d’appeler la « régulation »20.
   Par expérience, les ambulanciers connaissent, en effet, les horaires
   des « habitués » dont certains, pour diverses raisons, sont perçus
   comme difficiles : corps obèses, sales et/ou dégageant une odeur
   désagréable, etc. (Morel, 2016). Loin d’être passifs et disciplinés, il
   n’est pas rare qu’ils cherchent à éviter ces « mauvaises courses » en
   ne se manifestant auprès du régulateur qu’une fois la distribution
   opérée. Ces tactiques silencieuses visent à réduire la charge de
   travail physique qui s’avère à terme délétère pour la santé des
   ambulanciers. D’ailleurs, la force physique requise pour de nombreux
   transports constitue également un critère de jugement des nouvelles
   recrues, comme j’ai pu l’expérimenter au début de l’enquête. En tant
   que jeune femme, dans un univers majoritairement masculin (Bodart Senn,
   2005), je ne pouvais en effet, dans un premier temps, échapper à l’a
   priori négatif associé à mes traits corporels, à savoir une faible
   capacité physique. La maîtrise technique du brancardage liée à mon
   passé de secouriste m’a permis néanmoins de contourner ce stigmate.
     * 21 La conciliation entre vie privée et vie professionnelle est
       également au cœur des préoccupations de (...)

   13Enfin, sur le marché du transport sanitaire, la concurrence entre les
   entreprises privées pour la captation de la clientèle (CHU, cabinets
   médicaux, maisons de retraite, etc.) oblige les ambulanciers à être
   disponibles 24h/24h. Ces contraintes structurelles du marché de l’offre
   de transport sanitaire ont une incidence sur leurs conditions de
   travail et, notamment, sur leurs horaires de travail qui sont marqués
   par une forte flexibilité. Il est ainsi fréquent qu’un(e) salarié(e)
   apprenne le soir même, au moment de la « débauche » dont l’heure varie
   chaque jour, qu’il ou elle doit partir le lendemain de très bonne heure
   pour un « rapatriement sanitaire » de plusieurs centaines de
   kilomètres. Il n’est pas rare non plus qu’un ambulancier soit contraint
   de prolonger sa journée de travail pour répondre à une demande inopinée
   de transport sanitaire. Précisons ici qu’étant sous la tutelle du
   ministère des Transports, leur grille salariale est peu avantageuse.
   Qu’ils soient diplômés d’État (DEA) ou Auxiliaires, les ambulanciers
   sont rémunérés à 90 % de leur amplitude de travail pour leur activité
   de jour et à 75 % la nuit, car les temps d’attente et coupures diverses
   sont décomptés forfaitairement (Morel, 2014). Le taux horaire
   avoisinant le SMIC, les salariés sont alors nombreux à accepter de
   multiplier les heures pour bénéficier d’un revenu jugé correct, et à
   revendiquer une revalorisation tarifaire de leur travail. Dans la salle
   de repos de l’entreprise enquêtée, les affiches témoignaient d’ailleurs
   toutes de leur colère et revendications à l’égard des conditions de
   travail (« bon de colère à usage unique » ; « la semaine à 100 % »).
   Ainsi, entre gardes de nuit, flexibilité et allongement fréquent de la
   durée du travail de jour permis dans le cadre de la législation des
   transports routiers, la principale plainte collectivement partagée par
   les ambulanciers — outre un bas salaire — porte sur les horaires dont
   l’incertitude et le volume les conduisent, selon leurs propres mots, à
   « ne plus avoir de vie sociale » et à « ne vivre que pour le
   boulot »21.

   14Cette pénibilité du travail liée à leur subordination temporelle
   n’est pas compensée par une valorisation de leur métier dont la
   polyvalence rend difficile l’émergence d’une véritable identité
   professionnelle. Bien plus, la diversification des activités de
   transport ces dernières années contribue à accentuer l’imprécision des
   contours de ce métier tout en renforçant, auprès de la population et
   des professionnels de santé, l’image de l’ambulancier « chauffeur »,
   « livreur » ou même « brancardier » dont ils cherchent pourtant à se
   distancier.

     Durant la journée, Benoît insiste à plusieurs reprises sur « le
     manque de reconnaissance de la profession ». La semaine précédente,
     une infirmière a dit à un patient devant lui : « Les brancardiers
     vont vous emmener ». Il lui a répondu : « Non, nous ne déplaçons pas
     les patients d’une pièce à une autre, nous les transportons. Les
     brancardiers, ils en ont rien à foutre de l’état du patient, ce
     n’est pas leur problème » (Journal de terrain, septembre 2009).

   15Ce manque de reconnaissance ressenti par les ambulanciers se traduit
   par des plaintes quasiment quotidiennes.

     « On n’est pas des bagagistes », me dit Philippe. Il se plaint aussi
     d’entendre régulièrement les aides-soignantes et les infirmières
     annoncer leur arrivée aux patients en disant : « votre chauffeur est
     là » (Journal de terrain, janvier 2005).

     « Certains médecins et infirmiers nous prennent pour des moins que
     rien, des transporteurs » (Journal de terrain, septembre 2008).

     « On aimerait que notre travail soit reconnu parce qu’on est perçus
     comme des livreurs » (Journal de terrain, septembre 2008).

     * 22 Dans son analyse consacrée au stress des ambulanciers suisses
       francophones, Lauriane Pichonnaz (201 (...)
     * 23 Au Canada, une étude fait également état d’un « roulement »
       important de la main-d’œuvre ambulanciè (...)

   16À travers ces plaintes souvent exprimées en termes de manque22, on
   saisit le malaise qui traverse ce groupe professionnel. Il se manifeste
   sur le terrain par un turn-over important : certains salariés quittent
   définitivement le métier, d’autres se tournent vers une entreprise qui
   leur correspond davantage (plus axée sur l’urgence, exigeant moins
   d’heures de travail, plus proche de chez eux, etc.)23. Les chefs
   d’entreprises restent toutefois indifférents à ces multiples démissions
   puisque, dans un contexte de chômage important, ils parviennent
   aisément à recruter de nouveaux salariés. La trajectoire de cet
   ambulancier de 42 ans est assez représentative de ce cas de figure :

     Yves travaille dans l’entreprise depuis 17 ans. Avant d’être
     ambulancier, il était vigile (pendant 4 ans) puis ouvrier dans une
     entreprise de fabrique de cartes à puces. Il mettait en place les
     « semi-conducteurs ». Cette entreprise a licencié 300 salariés et
     comme il était arrivé dans les derniers, il fut licencié. Il a fait
     des « petits boulots » durant 6 mois et il a eu envie de passer le
     BNS (brevet national de secourisme) à la Croix-Blanche. Un copain à
     lui était ambulancier dans la société, il lui conseilla de présenter
     sa candidature. Il est embauché. En 1989, il passe son CCA (Journal
     de terrain, novembre 2004).

     * 24 Le taux d’embauche en CDI est élevé (ORS, 2015 ). Les temps
       partiels concernent essentiellement des (...)
     * 25 Le CCA, diplôme pratique et théorique nécessitant deux mois
       d’apprentissage, fut créé en 1973 suite (...)
     * 26 Niveau d’étude ou diplôme le plus élevé lors de l’accès à la
       formation DEA en 2015 : inférieur au B (...)
     * 27 À cet égard, mon intégration dans ce groupe professionnel fut
       également facilitée par ma proximité (...)

   17Au début des années 2000, l’entrée dans le métier suit fréquemment
   les mêmes modalités (« par hasard », « par défaut », « besoin de
   trouver un emploi stable »24), comme en témoigne ma propre trajectoire
   (voir l’encadré 1). L’obtention du diplôme de CCA n’étant pas
   obligatoire avant la réforme de 2007, ils sont nombreux à être entrés
   dans le métier munis d’un simple diplôme de secourisme25. Sur ce point,
   l’embauche régulière de « saisonniers », dont je faisais partie,
   confirme d’ailleurs l’absence de diplôme requis pour exercer ce métier
   avant 2007. La plupart de ces professionnels n’ont ainsi pas le niveau
   bac, ni suivi d’études supérieures26, et la majorité d’entre eux sont
   issus des classes populaires27.

   18C’est dans ce contexte qu’il faut comprendre l’enjeu que constitue,
   pour les ambulanciers et ambulancières, l’obtention du statut de
   professionnel de santé. Il permettrait, selon eux, une amélioration de
   leurs conditions de travail (augmentation du salaire, réglementation
   des horaires), ainsi qu’une meilleure reconnaissance de leur travail de
   soin. Cependant, si la majorité du groupe souhaite obtenir ce statut,
   tous ne souhaitent pas pour autant se former à de nouvelles compétences
   sanitaires. Ces ambulanciers adoptent en effet, pour l’essentiel, une
   posture défensive, l’intérêt étant d’obtenir à travers ce label une
   amélioration de leurs conditions de travail. Ils s’opposent au segment
   professionnel minoritaire dont les membres mènent une offensive depuis
   quelques années pour élargir leurs compétences sanitaires et plus
   précisément les tâches de cure, pour être reconnus comme des
   spécialistes de l’urgence sanitaire pré-hospitalière. David est l’un
   d’entre eux :

     * 28 Cet ambulancier, responsable d’une entreprise de transport
       sanitaire spécialisée dans l’urgence, me (...)

   « Les ambulanciers, s’ils ne sont toujours pas paramédicaux en France,
   c’est à cause des syndicats qui ne revendiquent que le taux horaire,
   les paniers repas, etc. C’est un syndicalisme de “vieux”. […] Sur leurs
   chats, dès que tu abordes l’urgence, seulement 3 sur 60 s’y
   intéressent. […] Très peu s’intéressent à faire évoluer la profession
   vers l’urgence » (Journal de terrain, 2007)28.

   19Ce type de discours constitue un indice de la segmentation du groupe
   professionnel dont les membres ne s’accordent pas sur la définition de
   l’identité professionnelle : la majorité se situe davantage du côté de
   la figure de transporteur qui correspond à celle relayée par les
   syndicats et les médias, tandis que le segment minoritaire se vit
   essentiellement comme soigneur. Cette identité qu’il met en avant
   renvoie néanmoins davantage aux tâches de cure qu’il peine à faire
   reconnaître qu’à celles de care qui constituent, pour ce segment, la
   partie moins valorisée du travail sanitaire.

1.3. L’ambulancier-soigneur : entre méconnaissance et déni de compétence

     * 29 Il s’agit d’une « prescription médicale de transport », un
       document sans lequel le patient ne peut (...)
     * 30 Et ce, contrairement à ce qu’affirme L. Pichonnaz pour les
       distinguer des ambulanciers de la Suisse (...)

   20Les ambulanciers privés réalisent chaque jour de multiples actes de
   soin relevant à la fois du care et du cure. À l’instar des autres
   professions de santé, ce travail est réalisé à l’abri des regards :
   dans la chambre du patient à l’hôpital ou à domicile, dans le huis clos
   de l’ambulance. Contrairement aux tâches de transport, les actes de
   soin restent donc invisibles au public qui, de fait, tend à dénier aux
   ambulanciers toute compétence sanitaire. À l’instar des observations
   menées par L. Pichonnaz (2011) sur les ambulanciers de la Suisse
   francophone qui ont connu une évolution importante de leur profession
   depuis les années 1980, « l’ambulancier étant passé du statut de
   brancardier au statut de professionnel de santé », il ressort de nos
   observations que cette négation des compétences sanitaires est aussi
   présente dans les discours des professionnels de santé qui perçoivent
   les ambulanciers avant tout comme des transporteurs-brancardiers. À de
   nombreuses reprises, j’ai pu en effet constater que même si les
   ambulanciers sont juridiquement responsables de la prise en charge d’un
   patient, il n’est pas rare qu’une infirmière ou un médecin refuse de
   les informer de l’état de santé du patient. Cela se manifeste par un
   refus catégorique de type « ça ne vous regarde pas », et par
   l’interdiction de lire le courrier médical. Les ambulanciers se
   plaignent ainsi fréquemment de pas être reconnus par ces professionnels
   au point, comme j’ai pu l’expérimenter, de ne pas être salués
   lorsqu’ils entrent dans un service hospitalier. Ce « manque de
   considération » se traduit aussi par divers oublis quotidiens : « le
   bon de transport n’a pas été fait par le médecin » 29, « l’infirmière a
   oublié de nous appeler pour un transport », etc. Dans ce cadre, les
   ambulanciers partagent le sentiment, tout comme les aides-soignants
   (Arborio, 1995, 2001, 2009), les brancardiers (Peneff, 1992) ou encore
   les travailleurs de la morgue (Jeanjean, 2011), d’être à la fois
   indispensables aux soins et ignorés ou négligés. Pourtant, l’enquête
   ethnographique révèle qu’en vue de chaque transport sanitaire, les
   ambulanciers s’enquièrent systématiquement des raisons de la prise en
   charge du patient (fractures, escarres, difficultés respiratoires,
   etc.), ainsi que de la présence éventuelle d’appareils (prothèses,
   sondes urinaire, etc.). L’observation in situ autorise également à
   mettre en évidence les compétences de soins qu’ils mobilisent dans le
   cadre spécifique des transports sanitaires d’urgence30.

   21À leur arrivée sur les lieux d’une intervention, ils réalisent, à
   l’instar des sapeurs-pompiers, les premiers gestes de secours et
   transmettent un bilan au SAMU qui, le cas échéant, les oriente vers un
   service d’urgence. Dans ce cadre, on pourrait a priori s’attendre à ce
   que les soignants qui les côtoient presque chaque jour aient une
   connaissance claire de leur « mandat » (Hughes, 1996). Or, dans les
   faits, il apparaît que la majorité d’entre eux ont une représentation
   qui diffère peu de l’imaginaire social profane.

     * 31 Leur situation contraste de ce point de vue avec celle des
       paramedics (Hughes, 1980).

   « Quand on arrive aux urgences et que l’infirmière de tri n’écoute pas
   mon bilan, ma transmission, ça a le don de m’agacer. Ils nous voient
   comme de simples transporteurs. Combien de fois on m’a dit : “les
   ambulanciers font tout ça ? Ils font aussi de l’urgence ?” » (Journal
   de terrain, mars 2007)31.

   22Certains professionnels de santé, témoins d’une intervention
   d’urgence, s’étonnent ainsi des compétences et des techniques
   mobilisées par les ambulanciers.

     « Ils ne savent même pas quel est notre rôle. Un jour, j’ai fait une
     intervention d’urgence avec les SMUR devant un hôpital. Plus tard,
     un aide-soignant m’a dit : “je ne savais pas que vous faisiez cela
     aussi vous, les ambulanciers !”. Avant cette intervention,
     l’aide-soignant ne me disait jamais bonjour, il ne me calculait même
     pas, et depuis il me salue à chaque fois » (Journal de terrain, juin
     2006).

   23La surprise des soignants est parfois telle qu’ils reprochent aux
   ambulanciers d’outrepasser leurs compétences, comme l’illustre ce
   récit, fait par David, d’une intervention réalisée en maison de
   retraite :

     « À notre arrivée, une infirmière était présente et m’a demandé de
     transporter la vieille dame. Je lui ai alors expliqué qu’on devait
     faire un bilan avant de partir. Elle m’a répondu : “Mais les
     ambulanciers ne font pas de bilan ! Je n’ai jamais vu ça !”. Et elle
     nous a ordonné d’emmener immédiatement la patiente. J’ai refusé et
     après avoir fait le bilan qui n’était pas très bon, je lui ai dit
     que je devais appeler le 15. Elle m’a répondu : “Qui ça ? Le 15 ?”.
     Elle était furieuse. Elle s’est moquée de nous en disant qu’ils ne
     se déplaceraient jamais. J’ai appelé le 15 et je suis revenu dans la
     chambre. L’infirmière m’a alors demandé : “Alors ?” — en souriant
     car elle pensait qu’ils allaient m’envoyer balader, et je lui ai
     répondu : “alors, le SMUR se déplace !” » (Journal de terrain, mars
     2007).

   24Dans le cadre d’une intervention d’urgence, le lien de subordination
   médicale peut être parfois suspendu, voire inversé, en fonction du type
   de soignant et aussi de la spécialité du médecin. Pour ne prendre qu’un
   exemple, les médecins généralistes s’en remettent régulièrement aux
   savoir-faire techniques et relationnels des ambulanciers pour prendre
   en charge le patient lors d’une « urgence ». Au regard de ces éléments,
   on comprend l’enjeu symbolique que constitue cette mission pour un
   groupe professionnel en quête de reconnaissance dans le champ
   sanitaire.

   25Cependant, l’enquête permet aussi de repérer les divergences de
   points de vue des ambulanciers par rapport à cette activité, comme
   l’illustre la stigmatisation que subissent certains passionnés de
   l’urgence comme David.

     « Pour les vieux ambulanciers, si tu veux faire de l’urgence tu es
     tout de suite taxé de cowboy. L’urgence est mal vue par beaucoup
     d’ambulanciers. Moi je me suis fait critiquer au départ parce que
     j’allais en Suisse me former et que j’appliquais en France ce que
     j’avais appris là-bas. Il faut balayer les vieux qui empêchent la
     profession d’évoluer. Mais même certains jeunes qui viennent de
     reprendre des entreprises ont une vieille mentalité ! » (Journal de
     terrain, 2007).

   26Les ambulanciers investis dans l’urgence font, il est vrai, l’objet
   de commentaires peu élogieux qu’ils ne manquent pas de retourner contre
   leurs détracteurs.

     « Je ne comprends pas comment les régulateurs peuvent laisser
     certains ambulanciers monter dans les lourds. Ils savent
     pertinemment que certains sont incapables de faire de l’urgence mais
     ils les mettent quand même dans les grosses ambulances. C’est à nous
     de faire le ménage » (Journal de terrain, 2007).

   27Sébastien, qui a exercé dans le Bas-Rhin, à la frontière allemande où
   la culture ambulancière s’inspire largement du modèle paramedic,
   sous-entend ici qu’ils doivent faire le ménage dans la profession.
   Ainsi, ce qui s’apparente pour de nombreux ambulanciers à de
   l’agitation ou à une déviance (« cowboy ») peut être analysé comme les
   prémices de l’émergence d’un nouveau segment qui défend sa conception
   de son identité professionnelle. Comme le suggère Anselm Strauss, ce
   segment peut être appréhendé ici comme un mouvement social qui se
   développe à l’intérieur du groupe professionnel en se dotant de
   dispositifs techniques, de formations et d’associations.

2. L’émergence d’une spécialité d’urgence : vers une segmentation du groupe
professionnel ?

   28La position des ambulanciers privés français dans le champ de
   l’urgence sanitaire est quelque peu paradoxale : d’un côté, ils sont
   extrêmement visibles dans l’espace urbain où leurs ambulances blanches
   marquées de la croix de vie sillonnent la ville toutes sirènes
   hurlantes ; de l’autre, leur mandat dans ce domaine reste peu connu de
   la population française. Celle-ci confond d’ailleurs bien souvent leurs
   « ASSU », estampillées « véhicules de secours et de soins d’urgence »,
   avec les ambulances du SAMU (SMUR). Cette confusion est compréhensible
   si l’on considère leur position instable dans ce champ qui, depuis les
   années 1970, dépend de l’état d’un rapport de force entre deux groupes
   professionnels.

2.1. Ambulanciers, sapeur-pompiers, médecins urgentistes

     * 32 Les médecins urgentistes n’existaient pas encore ; les urgences
       étaient alors assurées par des anes (...)

   29En 1970, le CCA voit le jour dans un contexte de lutte, depuis le
   milieu des années 1960, entre d’un côté la FNSPF, soutenue par le
   ministère de l’Intérieur, et de l’autre le SAMU, soutenu par le
   ministère de la Santé, pour le monopole du pouvoir dans le champ de
   l’urgence sanitaire. Ce conflit aboutit à l’élaboration de la loi de
   1986 relative à « l’aide médicale urgente » qui signe la victoire des
   médecins promoteurs du SAMU : elle prévoit la création d’un diplôme de
   médecine d’urgence32 et affirme le principe d’une régulation médicale
   des urgences pré-hospitalières (Chenillet et Prétot, 1986). Contre
   l’avis de la FNSPF, elle renforce également le rôle des transporteurs
   sanitaires privés dans ce domaine (encadré 2). Quelques décennies plus
   tard, le DEA est créé dans un contexte similaire de rapports de force
   entre ces deux groupes professionnels.

   Encadré 2. L’organisation des urgences pré-hospitalières en France

   L’organisation des urgences pré-hospitalières repose sur la loi de 1986
   relative à « l’aide médicale urgente » qui répartit les territoires de
   compétences des ambulanciers, sapeurs-pompiers et médecins urgentistes
   dans le champ de l’urgence sanitaire : les urgences vitales sont prises
   en charge par les SMUR avec, le cas échéant, le soutien des ambulances
   privées et des sapeurs-pompiers. Concernant les urgences qualifiées de
   non vitales, le centre 15 sollicitent les ambulances privées pour les
   interventions à domicile et plus largement pour les lieux privés. Quant
   aux sapeurs-pompiers, ils sont appelés pour assurer les secours dans
   les établissements publics et sur la voie publique. Dans les faits, la
   répartition des lieux est loin d’être aussi franche, les
   sapeurs-pompiers intervenant souvent à domicile, surtout en milieu
   rural. De même, les ambulanciers interviennent davantage dans les lieux
   publics depuis quelques années, seule la voie publique restant
   aujourd’hui réservée aux sapeurs-pompiers.
     * 33 « L’appel à l’aide des services de secours », Le Monde,
       29/09/2007.

   30En 2006-2007, la FNSPF s’est engagée dans une politique offensive de
   « paramédicalisation » de son activité de secours à victime, avec la
   création de véhicules de liaison infirmiers (VLI). L’objectif visé est
   de compléter le maillage territorial et les compétences des
   sapeurs-pompiers intervenant avec les véhicules de secours à victimes
   (VSAV) pour assurer aux Français un meilleur accès aux soins d’urgence
   (Morel, 2014). À l’occasion de son congrès annuel, en septembre 2007,
   elle justifie cette politique en s’appuyant sur un rapport « qui
   dénonce une très forte dégradation de la situation […] au détriment des
   victimes ». À travers ce qui est alors appelé « le Manifeste des
   sapeurs-pompiers », la Fédération « dénonce un système de secours à
   bout de souffle […], au bord de la rupture »33. Dans cette alerte
   largement médiatisée, la FNSPF, soutenue par le ministère de
   l’Intérieur, met directement en cause le SAMU et son approche
   médicalisée de l’urgence qui ne permet pas d’assurer un égal accès aux
   soins d’urgence sur le territoire. Elle plaide alors en faveur d’une
   approche paramédicale des secours, symbolisée par les VLI, tout en
   discréditant la présence des ambulanciers privés dans le champ de
   l’urgence : elle considère qu’ils n’ont rien à faire dans le « secours
   à victime » et souligne les dangers d’une « privatisation des secours
   incompatible avec l’égalité ». Ces critiques formulées à l’encontre des
   ambulanciers ne résistent pas, cependant, aux données de l’enquête
   ethnographique dont l’analyse révèle que la concurrence entre les
   entreprises privées de transports sanitaires pour s’approprier le
   marché local de l’urgence empêche structurellement toute sélection de
   patients (Morel, 2014). Les propos recueillis auprès de Frédéric,
   infirmier VLI et ancien ambulancier privé, infirment également les
   arguments avancés concernant les dangers de la « privatisation ».
   Passionné par l’urgence, après avoir exercé pendant deux ans le métier
   d’ambulancier dans l’entreprise Urgence il s’est engagé dans une
   formation d’infirmier-anesthésiste. Au moment de l’enquête, il
   travaille dans un service d’urgence hospitalier tout en menant
   parallèlement une activité au sein des VLI.

     « Et par rapport à ton expérience, quelle est la différence entre
     ambulancier et sapeur-pompier dans le domaine de l’urgence, en
     fait ?
     — C’est bien le gros problème, il n’y en a pas mais il est spéculé
     qu’il y a une différence. En fait, l’ambulancier va faire une
     urgence, ils ne sont que deux, et le pompier va faire les mêmes
     urgences mais ils sont trois, voire quatre. La grande différence,
     c’est le coût de revient. […] À l’époque quand nous [ambulanciers]
     on sortait sur une urgence pour 200 ou 250 francs, un véhicule
     pompier qui sortait en intervention ça avait un coût je crois de pas
     loin de 4000 francs […]. C’est ça la grosse grosse différence, en
     fait » (Entretien semi-directif, novembre 2006).

     * 34 « Les services départementaux d’incendie et de secours »,
       Rapport public thématique de la Cour des (...)

   31Selon cet infirmier, s’il existe une différence entre les
   ambulanciers et les sapeurs-pompiers, elle se situe sur le terrain du
   coût, comme le confirme d’ailleurs le rapport de la Cour des comptes de
   201134. Le témoignage de ce professionnel montre en outre que, dans les
   faits, le conflit entre ambulanciers et sapeurs-pompiers existe
   davantage au niveau des représentants institutionnels qu’au niveau du
   terrain où ils collaborent régulièrement sur des interventions
   d’urgence. Sur ce point, il convient de préciser que le cas de cet
   enquêté n’est pas isolé. De nombreux ambulanciers font partie des rangs
   de la FNSPF dont la politique ne fait d’ailleurs pas consensus en son
   sein (Pudal, 2016). Les sapeurs-pompiers professionnels et volontaires
   ressentent en effet, pour beaucoup, un grand désarroi face au décalage
   qu’ils vivent entre les raisons pour lesquelles ils se sont engagés (le
   feu, la désincarcération) et la réalité du métier, plus de 80 % des
   interventions relevant aujourd’hui du secours à personne. Ces voix
   restent néanmoins occultées par la FNSPF qui, après avoir discrédité et
   symboliquement exclu les ambulanciers du débat sur les urgences,
   conclut son manifeste sur cette phrase : « les secours relèvent des
   pompiers et le soin de l’hôpital ». Cet engagement de la Fédération sur
   la voie de la paramédicalisation ne tarde pas à faire réagir les
   médecins urgentistes.

     « Le Dr Pelloux s’est élevé contre ceux qui affirment que “les
     pompiers seraient l’urgence et les autres, pas grand-chose. […]
     Certains veulent américaniser encore plus notre société […] avec des
     infirmiers qui feraient un petit peu tout”, a-t-il affirmé »
     (Dépêche AFP du 25/09/ 2007 : « Secours aux victimes : les
     urgentistes “choqués par les propos des pompiers” »).

   32Quant au président de la Société française de médecine d’urgence,
   Patrick Goldstein, il se dit « atterré » par ces attaques qui lui
   semblent « irrationnelles », tout en vantant les qualités du système
   français « envié » par de nombreux pays. C’est d’ailleurs au même
   moment que ce syndicat médical incite à l’élargissement des compétences
   sanitaires des ambulanciers privés via la création du DEA. Dans ce
   contexte, l’octroi aux ambulanciers privés de nouvelles compétences en
   matière de soins d’urgence préhospitaliers apparaît une fois encore
   comme le résultat d’un jeu social complexe : une stratégie initiée par
   les urgentistes pour contrer la concurrence de la FNSPF sur le terrain
   du transport sanitaire d’urgence « pré-hospitalier ». Les propos de
   Romuald, qui est, au moment de l’enquête, un des rares ambulanciers à
   avoir suivi la nouvelle formation, vont dans ce sens :

     « Ce diplôme est beaucoup plus complet que le CCA, car la nouvelle
     formation dure 5 mois au lieu de 3. Il y a beaucoup de cours de
     médecine, tous axés sur les urgences. Les médecins du SAMU qui nous
     dispensaient les cours ont dit à notre promotion qu’ils souhaitaient
     que d’ici 10-15 ans les ambulanciers sachent perfuser sucre et sel,
     et intuber (Journal de terrain, février 2009).

     * 35 Dans le département enquêté, les ambulanciers sont formés par
       des médecins urgentistes hospitaliers (...)

   33Romuald a appris à « piquer » et à enlever une perfusion, des actes
   de soins d’urgence définis aujourd’hui comme paramédicaux, c’est-à-dire
   dévolus aux infirmiers (ou aux urgentistes). Ce témoignage nous
   enseigne ainsi que certains médecins formateurs au Centre
   d’enseignement des soins d’urgence (CESU) sont désormais désireux de
   déléguer aux ambulanciers certains gestes paramédicaux35. Romuald
   précise d’ailleurs que les formateurs étaient tous de jeunes
   urgentistes qui affirmaient « qu’ils n’allaient pas se laisser piquer
   leur travail par les sapeurs-pompiers ». Il conclut sur ces mots :

     « En tout cas c’est clair et net, ici, ils veulent faire la pige aux
     pompiers. Ils nous ont dit : les pompiers c’est l’incendie, on veut
     que vous, d’ici 10-15 ans, vous interveniez sur les AVP [accidents
     de la voie publique]. Quand la plupart des ambulanciers seront
     formés au DEA, on vous enverra sur les AVP » (Journal de terrain,
     février 2009).

   34Ainsi, en contractant une alliance avec les ambulanciers privés, plus
   nombreux et mieux répartis sur le territoire que les ambulances SMUR,
   les médecins du SAMU qui contrôlent la profession ambulancière
   cherchent à maintenir leur position de pouvoir dans le champ de
   l’urgence sanitaire contre la FNSPF. Les propos de Mélanie, âgée d’une
   quarantaine d’années et ambulancière depuis 13 ans, attestent de ce
   déplacement progressif des frontières professionnelles :

     « Le métier évolue doucement. Avant on n’avait pas le droit de
     mettre de l’oxygène et maintenant c’est bon. Idem pour le DSA
     [défibrillateur semi-automatique], la tension » (Journal de terrain,
     2009).

   35Le témoignage de Frédéric, qui, las d’attendre une évolution de la
   profession, a passé le concours infirmier, corrobore le discours de
   Mélanie.

     « Alors si toutes les études montrent que le système anglo-saxon
     semble être plus adapté aux urgences, pourquoi est ce qu’on ne
     change pas ?

     — Bah c’est une question de pouvoir, cet orgueil comme je te disais
     tout à l’heure, c’est-à-dire que c’est difficile de donner des
     capacités aux ambulanciers, par exemple. C’est difficile de leur
     donner des moyens supplémentaires, je vais prendre le truc tout bête
     du combitube. Un combitube, n’importe quel ambulancier pourrait s’en
     servir parce que c’est tout simple, c’est une intubation facile,
     mais si on donne ces possibilités-là, les médecins anesthésistes ne
     feront plus cette intubation donc eux ils perdent du pouvoir à ce
     niveau-là et ils n’ont pas envie de perdre ça. C’est une certaine
     reconnaissance qui est perdue. Après on va te dire qu’il y a
     l’efficacité, ceci, cela, pourquoi pas ! » (Entretien semi-directif,
     novembre 2006).

   36À travers ces discours il apparaît que la division du travail
   médical, à savoir ici l’autorisation ou non de l’utilisation par les
   ambulanciers du défibrillateur, de l’oxygène ou du « dextro », résulte
   moins du développement technologique que des pressions de la profession
   médicale pour définir les actes qui relèvent ou non de son mandat
   exclusif, à un moment donné.

   37Cependant, bien que la création du DEA constitue a priori une fenêtre
   politique favorable à l’aboutissement du processus de segmentation du
   groupe, il ne signifie pas pour autant que les représentants des
   médecins urgentistes souhaitent en faire des spécialistes de l’urgence
   à l’instar des paramedics. En effet, à l’occasion de ses premières
   assises organisées en 2012 pour répondre à l’engagement du Président
   François Hollande de « garantir pour chaque Français un accès aux soins
   urgents en moins de 30 minutes », les élus du SAMU-Urgences de France
   ont réaffirmé, très clairement, leur opposition à toute idée de
   paramédicalisation des soins d’urgence.

     « Permettre à tous d’accéder en moins de 30 minutes à une prise en
     charge médicale nécessite donc une réflexion régionale et une
     organisation des effecteurs de l’Aide Médicale Urgente. La recherche
     de solutions dégradées, notamment paramédicales, est un faux-fuyant
     devant la nécessité de nouvelles organisations médicales.
     L’optimisation des SMUR et surtout le développement des Médecins
     Correspondants de SAMU sont possibles. Ils sont le gage d’efficience
     et de qualité des soins » (SAMU-Urgences de France Paris,
     13/09/2012 : « Les 1ères Assises de l’Urgence : Comment garantir
     l’accès à des soins médicaux de qualité en urgence ? Les urgentistes
     apportent leurs réponses aux questions du moment sur l’urgence
     médicale afin d’offrir aux patients des soins de qualité »).

   38Les « soins gradués », terme utilisé pour désigner les soins
   paramédicaux promus par les directives européennes et en vigueur dans
   la plupart des pays européens et outre-Atlantique, ne constituent pour
   ces élus qu’une solution « dégradée ». L’enquête ethnographique révèle
   ainsi l’existence d’un clivage au sein même de la profession médicale
   entre ces élus et certains urgentistes rencontrés sur le terrain. Cette
   division existe également au sein du groupe ambulancier, dont les
   membres sont partagés sur l’intérêt de cette reconfiguration du métier.

2.2. Une segmentation en question : les résistances internes au groupe
professionnel

     * 36 Les femmes se situent dans les deux profils idéaux-typiques
       dégagés. Sur ce point, il apparaît que (...)

   39L’évolution de la formation a suscité de nombreux commentaires
   spontanés des ambulanciers concernant leur rôle dans l’urgence, allant
   du simple rejet au regret de ne pas se voir accorder davantage de
   compétences, en passant par l’indifférence. Deux figures idéal-typiques
   se dégagent des données de terrain, correspondant à deux conceptions
   différentes du métier : la première figure, majoritaire, est composée
   d’ambulanciers âgés pour l’essentiel entre 40 et 60 ans. Leur entrée
   dans le métier a représenté, bien souvent, une opportunité de
   stabilisation professionnelle après une période de chômage et/ou de
   petits boulots. Ils disposent de peu de ressources, ils sont peu
   diplômés et se plaignent au quotidien du « manque de considération »
   des professionnels de santé. Certains, souvent les plus anciens, ne
   s’intéressent pas à l’urgence et la craignent même, si bien qu’ils
   demandent au régulateur, avec succès ou non, de ne pas devoir « monter
   dans les lourds ». Les propos de Mélanie, qui a principalement
   travaillé en milieu rural au sein d’une entreprise familiale,
   l’attestent36 :

     « C’est dur de faire changer les mentalités des anciens. Quand je
     suis arrivée là-bas, que je leur ai parlé de constantes, d’oxymètre
     de pouls, d’hygiène, ils m’ont regardé avec des yeux ronds comme
     ça !
     — Et comment se faisaient les urgences ?
     — Ils prenaient, ils emmenaient, ça passait ou pas ! ».

     * 37 Certains sont certes passionnés par l’urgence, mais ils sont
       ambulanciers par défaut. Le profil de (...)

   40Au cours de l’enquête, j’ai pu constater la peur qui s’inscrivait
   parfois sur le visage de mes collègues à l’annonce d’une intervention
   d’urgence. J’ai aussi pu être témoin de l’incapacité de certains
   « anciens » d’utiliser le matériel d’urgence présent dans l’ambulance.
   Aussi n’est-il pas très surprenant d’entendre les ambulanciers
   correspondant à la seconde figure idéal-typique affirmer que le
   « manque de considération » dont se plaignent les premiers est « tout à
   fait justifié ». Ces ambulanciers orientés vers la figure du soigneur
   sont, pour la plupart, entrés dans le métier par vocation37. Ils sont
   plus jeunes (entre 20 et 35 ans) et plus diplômés (niveau bac à BTS).
   Ils souhaitent, disent-ils, « changer l’image de la profession ». L’un
   d’entre eux me confiait un jour :

     « J’entends des ambulanciers qui se plaignent du manque de
     reconnaissance, de considération, mais c’est de leur faute. […]
     C’est à nous de faire le ménage » (Journal de terrain, janvier
     2007).

   41Ils forment un groupe minoritaire qui côtoie peu le reste des
   salariés de l’entreprise : ils sont ainsi une dizaine à embaucher tous
   les jours à midi dans une entreprise qui compte alors 50 salariés. Deux
   ans plus tard, nombre d’entre eux sont partis : certains ont créé leur
   société d’ambulance spécialisée dans le domaine de l’urgence (sur le
   modèle suisse) et d’autres sont devenus associés dans ce type
   d’entreprise.
     * 38 En 2016, le ministère de la Santé a engagé une nouvelle
       réflexion sur la formation des ambulanciers (...)
     * 39 Décrets relatifs à la télémédecine issus de la loi n° 2009-879
       du 21 juillet 2009 portant réforme d (...)
     * 40 Sur ce point, voir Mathieu-Fritz et Esterle, 2013.

   42Entre le suivi de multiples formations aux soins d’urgence à
   l’étranger sur leurs propres deniers et le déploiement quotidien de
   leurs savoir-faire et connaissances auprès des patients, sans oublier
   les conflits qui ne manquent pas de survenir avec des professionnels de
   santé, c’est une lutte quotidienne qu’ils et elles mènent pour une
   autre définition de leur profession. Il faut préciser que même s’ils
   s’inspirent de la figure du paramedic, ces ambulanciers ne veulent pas
   pour autant obtenir le statut de professionnel paramédical. Ce
   qualificatif renvoie, selon eux, à la subordination d’un rôle et d’un
   savoir à la profession médicale. Or, les membres de ce segment
   cherchent à construire une culture et un savoir propres et à défendre
   une définition de leur profession en dehors de la référence à la norme
   médicale. Face aux résistances, ils ont pris conscience de la nécessité
   de créer une organisation qui représente leurs intérêts. C’est dans ce
   cadre que fut créé, en 2013, le Collectif Ambulanciers des transports
   sanitaires et d’urgences de France (CATSUF). Cela signe un tournant
   dans l’action de ce groupe professionnel qui, pour la première fois,
   s’organise collectivement pour « la défense, la reconnaissance et la
   revalorisation de l’image de la profession » (www.catsuf.fr). Des
   antennes départementales (CATSUD) ont depuis lors vu le jour dans 68
   départements, et leur activité est suivie par 46 000 personnes. Cette
   association professionnelle assure la fonction de porte-parole
   vis-à-vis du public via son site internet : elle publicise les débats
   en cours sur la formation38 ; elle relaie le contenu des rapports
   politiques et des comptes rendus d’échanges avec le ministère de la
   Santé ; elle défend les ambulanciers verbalisés par les forces de
   police durant des interventions d’urgence en rappelant le cadre
   juridique dans lequel ils exercent ; elle diffuse les dernières
   nouveautés en matière de formation, de tenues et de matériel
   « médical » ; enfin, elle rend compte des expérimentations menées par
   certaines entreprises spécialisées dans l’urgence, qui exploitent
   l’évolution de l’état des connaissances médicales et des techniques
   pour développer les « ambulances connectées ». Fortes d’un contexte
   politique qui leur est favorable39, certaines entreprises se
   spécialisent en effet depuis peu dans la télémédecine d’urgence. Depuis
   2016, une poignée de médecins régulateurs du SAMU participent avec les
   ambulanciers privés à l’expérimentation des ambulances « connectées »
   dans quelques départements. Dans ce cadre, les ambulanciers se voient
   déléguer certains gestes dits médicaux et/ou infirmiers tels que la
   réalisation d’un encéphalogramme40. Néanmoins, en dépit de ces facteurs
   favorables, le processus de segmentation reste encore incertain au
   regard des résistances qu’il suscite.

3. Conclusion

   43Entre le transport, le care et le cure, la complexité du travail des
   ambulanciers requiert pour être comprise une observation in situ des
   pratiques professionnelles. Le terme générique « ambulancier », employé
   ici par commodité d’écriture et de lecture, ne doit pas faire oublier
   l’hétérogénéité interne de ce groupe professionnel dont un segment,
   minoritaire, lutte pour que les ambulanciers soient reconnus comme des
   spécialistes de l’urgence. Toutefois, les résistances à ce processus de
   segmentation sont nombreuses et la reconfiguration du travail mise en
   évidence à travers cette monographie est plus ou moins avancée selon
   les départements. Au-delà de cette diversité de situations, on peut
   néanmoins affirmer que ce groupe professionnel n’en est qu’aux prémices
   d’une évolution qui s’inscrit dans un mouvement plus général de
   segmentation des professions de santé rendu nécessaire par les
   mutations de notre organisation sanitaire (Berland, 2003). Ces
   recompositions professionnelles ne se font pas sans heurts, de nombreux
   travaux sociologiques ayant mis en évidence les multiples obstacles
   rencontrés par divers groupes professionnels pour maintenir ou
   renforcer leurs territoires de compétences dans le champ de la santé
   (voir par exemple Cresson et al., 2003 ; Pinell, 2005). En outre, qu’il
   s’agisse des sages-femmes, des infirmières ou encore des pharmaciens,
   les analyses montrent que les résistances à la délégation de
   compétences sanitaires proviennent invariablement de la profession
   médicale, et les ambulanciers n’échappent pas à cette constante
   historique. Ce fait constitue une spécificité française : la frontière
   entre les actes dits « médicaux » et « non médicaux » apparaît en effet
   plus étanche dans l’hexagone qu’ailleurs. Si on prend l’exemple du
   domaine des soins d’urgence, force est de constater que dans le sens
   commun personne n’a l’idée de remettre en cause la distribution des
   licences professionnelles qui, avec la force de l’évidence, attribue
   aux médecins urgentistes la compétence « naturelle » des actes
   d’urgence vitaux. Or, une brève comparaison européenne invite, comme
   d’autres auteurs l’ont fait, à relativiser l’évidence des catégories et
   normes « médicales » ou « paramédicales » qui, loin d’être naturelles,
   résultent d’une construction socio-culturelle (Pasveer et Akrich,
   1996). Pour preuve, le développement de l’« e-santé » rendu possible
   par l’exploitation des nouvelles technologies engendre aujourd’hui des
   recompositions importantes des contours des métiers de la santé : la
   profession médicale délègue en effet de plus en plus certaines tâches
   qu’elle se réservait jusqu’à présent (Mathieu-Fritz et Esterle, 2013).
   Dans ce contexte, les ambulances « connectées », qui devraient se
   développer dans les années à venir, semblent constituer une opportunité
   de voir aboutir le processus de spécialisation voulu par un segment de
   la profession (Morel, 2017).

   Acker, F., 2008, « Infirmières : des pratiques en redéfinition ; une
   opportunité pour repenser quelques dimensions du soin ? », Association
   de recherche en soins infirmiers, n° 93, p. 61-67.
   Haut de page

Bibliographie

   Acker, F., 2005, « Les reconfigurations du travail infirmier à
   l’hôpital », Revue française des affaires sociales, n° 1, p. 161-181.

   Arborio, A.-M., 1995. Quand le « sale boulot » fait le métier. Les
   aides-soignantes dans le monde professionnalisé de l’hôpital, Sciences
   sociales et santé, vol. 13, n° 3, p. 93-126.

   Arborio, A.-M., 2001, Un personnel invisible. Les aides-soignantes à
   travers l’hôpital, Anthropos, Paris.

   Arborio, A.-M., 2009, « Les aides-soignantes à l’hôpital. Délégation et
   professionnalisation autour du “sale boulot” », in Demazière, D.,
   Gadéa, C. (dir.), Sociologie des groupes professionnels. Acquis récents
   et nouveaux défis, La Découverte, Paris, p. 51-61.

   Avril, C., 2014, Les aides à domicile. Un autre monde populaire, La
   Dispute, Paris.

   Beaud, S., 1996, « L’usage de l’entretien en sciences sociales.
   Plaidoyer pour l’entretien ethnographique », Politix, n° 35,
   p. 226-257.

   Belorgey, N., 2010, L’hôpital sous pression. Enquête sur le « nouveau
   management public », La Découverte, Paris.

   Berland, Y., 2003, « Coopération des professions de santé : le
   transfert de tâches et de compétences », Rapport, Ministère de la
   Santé, de la famille et des personnes handicapées, Paris.

   Bodart Senn, J., 2005, « Dépasser les stéréotypes de sexe : deux
   exemples en Suisse », Formation Emploi, n° 91, p. 61-73.

   Bourdon, E., 2011, « La perception du rôle et les attitudes de cynisme
   et de désengagement chez le technicien ambulancier paramédic québécois
   dans le contexte des interventions non urgentes », Département
   d’administration de la santé, Faculté de Médecine, Mémoire pour
   l’obtention du grade de maîtrise ès sciences, Université de Montréal.

   Bucher, R., Strauss, A., 1961, « Professions in Process », American
   Journal of Sociology, vol. 66, n° 4, p. 325-334.

   Carricaburu, D., Ménoret, M. (dir.), 2004, Sociologie de la santé :
   institution, profession et maladies, Armand Colin, Paris.

   Chenillet, P., Prétot, X., 1986, « La loi n° 86-11 du 6 janvier 1986
   relative à l’aide médicale urgente et aux transports sanitaires : une
   consolidation législative ? », Revue de droit sanitaire et social, n°2,
   avril/juin, p. 208-209.

   Cholez, C., 2011, « Une écologie des activités de travail : les
   territoires négociés des chauffeurs-livreurs », Recherches
   qualitatives, vol. 30, n° 1, p. 108-130.

   Cochrane, A. L., 1977, L’inflation médicale. Réflexions sur
   l’efficacité de la médecine, Galilée, Paris.

   Cresson, G., Drulhe, M., Schweyer, F.-X. (dir.), 2003, Coopérations,
   conflits et concurrences dans le système de santé, ENSP, Rennes.

   Danet, F., 2007, « La dramaturgie de l’urgentiste », Esprit, n° 2,
   p. 143-157.

   Danet, F., 2008, La médecine d’urgence, vers de nouvelles formes de
   travail médical, Érès, Toulouse.

   Desfontaine, H., 2005, « Le travail des chauffeurs routiers de
   marchandises », Travail et Emploi, n° 104, p. 29-42.

   Divay, S., 2014, « Les dessous cachés de la transmission du métier de
   soignante », SociologieS, Dossier : « La transmission du métier » [En
   ligne : http://sociologies.revues.org/4545].

   Dodeler, N., Tremblay, D-G., 2011, « Conciliation emploi-famille et
   horaires de travail chez les paramédics (ambulanciers) », Rapport,
   Téluq-Arucs-GATS.

   Faure, Y., 2005, « L’anesthésie française entre reconnaissance et
   stigmates », Actes de la recherche en sciences sociales, n° 156-157,
   p. 98-114.

   Féroni, I., 1994, « Les infirmières hospitalières. La construction d’un
   groupe professionnel », Thèse de sociologie, Université de Nice.

   Féroni, I., Kober, A., 1995, « L’autonomie des infirmières. Une
   comparaison France/Grande-Bretagne », Sciences sociales et santé,
   vol. 13, n° 3, p. 35-68.

   Freidson, E., 1984, La profession médicale, Payot, Paris.

   Goffman, E., 1974, Les rites d’interaction, Éditions de Minuit, Paris.

   Herzlich, C., Pierret, J., 2010, « Au croisement de plusieurs mondes :
   la constitution de la sociologie de la santé en France (1950-1985) »,
   Revue française de sociologie, vol. 51, n° 1, p. 121-148.

   Hughes, D., 1980, « The Ambulance Journey as an Information Generating
   Process », Sociology of Health and Illness, vol. 2, n° 2, p. 115-132.

   Hughes, E. C., 1996, Le regard sociologique. Essais choisis, Textes
   rassemblés et présentés par J.-M. Chapoulie, Éditions de l’EHESS,
   Paris.

   Illich, I., 1975, Némésis médicale : l’expropriation de la santé,
   Le Seuil, Paris.

   Jacques, B., 2007, Sociologie de l’accouchement, Presses universitaires
   de France, Paris.

   Jeanjean, A., 2011, « Travailler à la morgue ou dans les égouts »,
   Ethnologie française, vol. 41, n° 1, p. 59-66.

   Johnston, T.-M., Acker, J.-J., 2016, « Using a Sociological Approach to
   Answering Questions About Paramedic Professionalism and Identity »,
   Journal of Paramedicine, vol. 13, n° 1, p. 1-6.

   Lalandre, B., 2009, « Les relations ambulancier-patient », in Appay,
   B., Jefferys, S. (dir.), Restructurations, précarisation, valeurs,
   Octarès, Toulouse, p. 379-389.

   Lejeune, G., 2015, « La fin des taxis ? », La vie des idées [En ligne :
   www.laviedesidees.fr/La-fin-des-taxis.html]

   Mathieu-Fritz, A., Esterle, L., 2013, « Les transformations des
   pratiques professionnelles lors des téléconsultations médicales.
   Coopération interprofessionnelle et délégation des tâches », Revue
   française de sociologie, vol. 54, n° 2, p. 303-329.

   Molinier, P., 2006, « Le care à l’épreuve du travail. Vulnérabilités
   croisées et savoir-faire discrets », in Paperman, P., Laugier, S.
   (dir.), Le souci des autres. Éthique et politique du care, Éditions de
   l’EHESS, Paris, p. 299-316.

   Morange, P., 2014, « Conclusion des travaux de la mission d’évaluation
   et de contrôle des lois de financement de la sécurité sociale sur le
   transport de patients », Rapport d’information de la Commission des
   Affaires sociales.

   Morel, S., 2014, « L’urgence à plusieurs “vitesses” : fracture
   territoriale et inégalité sociale dans l’accès aux soins d’urgence en
   France. Genèse et réalité d’un sous champ sanitaire », Thèse de
   sociologie, Université de Nantes.

   Morel, S., 2016, « Transporter des “corps pathologiques”. Une immersion
   dans le quotidien des ambulanciers privés », in Memmi, D., Raveneau,
   G., Taïeb, E. (dir.), Le social à l’épreuve du dégoût, Presses
   universitaires de Rennes, Rennes, p. 151-162.

   Morel, S., 2017, « Un meilleur accès aux soins d’urgence grâce aux
   ambulances connectées ? », Turbulances. Le magazine des ambulanciers
   professionnels, n° 81, décembre.

   ORS, 2015, « Transports sanitaires. La santé observée dans les Pays de
   la Loire », Rapport, 5 p.

   Pasveer, B., Akrich, M., 1996, Comment la naissance vient aux femmes.
   Les techniques de l’accouchement en France et aux Pays-Bas, Synthélabo,
   Paris.

   Peneff, J., 1992, L’hôpital en urgence : étude par observation
   participante, Métailié, Paris.

   Peneff, J., 2000, Les malades des urgences. Une forme de consommation
   médicale, Métailié, Paris.

   Pichonnaz, L., 2011, « La difficile reconnaissance des compétences des
   ambulanciers : entre care, cure et force physique », Travailler,
   vol. 26, n° 2, p. 17-33.

   Pinell, P., 2005, « Champ médical et processus de spécialisation »,
   Actes de la recherche en sciences sociales, n° 156-157, p. 4-36.

   Pudal, R., 2016, Retour de flammes. Les pompiers, des héros fatigués ?,
   La Découverte, Paris.

   Sterud, T., Øivind, E., Erlend, H., 2006, « Health Status in the
   Ambulance Services: A Systematic Review », BMC Health Services
   Research, vol. 6, n° 1, p. 1-10.

   Vega, A., 2000, Une ethnologue à l’hôpital. L’ambiguïté du quotidien
   infirmier, Éditions des Archives contemporaines, Paris.

   Vilbrod, A., 2003, « Infirmiers libéraux et médecins généralistes :
   dits et non-dits d’une coopération sous tension », in Cresson, G.,
   Druhle, M., Schweyer, F.-X. (dir.), Coopérations, conflits et
   concurrences dans le système de santé, ENSP, Rennes, p. 153-164.
   Haut de page

Annexe

   Table des sigles

   ARS

   Agence régionale de santé

   ASSU

   Ambulance de secours et de soin d’urgence

   AVP

   Accident sur la voie publique

   BNS

   Brevet national de secourisme

   CATSUF

   Collectif ambulancier des transports sanitaires et d’urgence de France
   — et ses antennes départementales, les CATSUD. Site internet :
   https://www.catsuf.fr/​

   CCA

   Certificat de capacité d’ambulancier

   CDI

   Contrat de travail de durée indéterminée

   CESU

   Centre d’enseignement des soins d’urgence

   CHU

   Centre hospitalier universitaire

   CPAM

   Caisse primaire d’assurance maladie

   DEA

   Diplôme d’État d’ambulancier

   DREES

   Direction de la recherche, des études, de l’évaluation et des
   statistiques du ministère de la Santé et des Solidarités

   DSA

   Défibrillateur semi-automatique

   FNAA

   Fédération nationale des artisans ambulanciers

   FNAP

   Fédération nationale des ambulanciers privés

   FNSPF

   Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France

   IGAS

   Inspection générale des affaires sociales

   INSEE

   Institut national de la statistique et des études économiques

   MECSS

   Mission d’évaluation et de contrôle des lois de financement de la
   sécurité sociale

   ORS

   Observatoire régional de santé

   SAMU

   Service d’aide médicale urgente

   SAV

   Secours à victime

   SMIC

   Salaire minimum de croissance — c’est-à-dire le salaire horaire minimum
   légal

   SMUR

   Services mobiles d’urgence et de réanimation

   SPV

   Sapeurs-pompiers volontaires

   TAP

   Transport assis professionnalisé

   VLI

   Véhicule de liaison infirmier

   VSAV

   Véhicule de secours à victime

   VSL

   Véhicule sanitaire léger
   Haut de page

Notes

   1 Au sens des théories interactionnistes qui proposent de saisir les
   professions non comme des états stabilisés, mais comme des processus de
   légitimation professionnelle incluant des tensions et des rapports de
   force entre groupes professionnels et/ou entre membres du groupe
   professionnel (Bucher et Strauss, 1961). Voir aussi Demazière et Gadéa,
   2009 ; Bercot et al., 2012.

   2 Loin d’être spécifiques à la France, ces changements concernent « les
   [ambulanciers] paramedics du monde entier » (Bourdon, 2011) qui
   connaissent, depuis quelques années, une proportion accrue
   d’interventions pré-hospitalières non urgentes entraînant, chez ces
   professionnels, un « conflit de rôle », leur travail quotidien étant
   désormais en décalage avec la définition d’un métier centré sur
   l’urgence.

   3 Chiffres de la DREES (en ligne :
   https://www.sae.diffusion.sante.gouv.fr).

   4 Services mobiles d’urgence et de réanimation.
   Les sigles utilisés dans l’article sont définis à leur première
   occurrence, mais pour un plus grand confort de lecture ils ont aussi
   été regroupés dans une table placée en annexe (NDLR).

   5 Service d’aide médicale urgente.

   6 Le livre Blanc des ambulanciers, FNAA&FNAP, mars 2007 ; « Les
   ambulanciers du privé en grève », France Bleu Besançon, 3 juin 2013.
   Voir aussi : « Manifestation : des ambulanciers vont converger vers
   Rouen ce jeudi matin (…) », France 3, 19 juin 2014 ; « Manifestation à
   Angers. Les ambulanciers défilent dans les rues (…) », Ouest France, 19
   juin 2014, etc.

   7 Décret n° 2007-1301 du 31 août 2007 relatif aux diplômes
   d’aide-soignant, d’auxiliaire de puériculture et d’ambulancier et
   modifiant le code de la Santé publique. L’auxiliaire est un ambulancier
   n’ayant pas passé le diplôme du DEA. Il constitue le premier grade du
   métier d’ambulancier.

   8 Ce processus de délégation de compétences « médicales par intérêt » a
   été repéré par d’autres auteurs depuis longtemps pour les sages-femmes
   (Jacques, 2007) et pour les infirmières (Féroni, 1994 ; Féroni et
   Kober, 1995 ; Vega, 2000 ; Acker, 2005, 2008).

   9 Sur ce point, voir aussi l’arrêté du 5 mai 2009 relatif à la mise en
   œuvre du référentiel SAMU – Transport sanitaire portant organisation de
   la réponse ambulancière à l’urgence pré-hospitalière, JORF n° 0121 du
   27 mai 2009.

   10 Les études portant sur les infirmières le montrent également. La
   reconfiguration de cette profession a révélé, de façon saillante,
   l’hétérogénéité du groupe qui se divise entre les infirmières dites
   « techniciennes » et celles dites « relationnelles » (Vega, 2000 ;
   Acker, 2005, 2008).

   11 Parallèlement, une poignée de médecins contestataires remet en cause
   le pouvoir médical. Ces revendications, qui ont émergé au début des
   années 1960, ont trouvé rapidement un écho auprès d’auteurs comme Ivan
   Illich (1975) ou Archibald Leman Cochrane (1977). C’est dans ce
   contexte que s’inscrivent ces premières études appelant à rompre avec
   les approches médico-centrées.

   12 Ambulanciers dits « paramédicaux » car leur formation est
   quasi-équivalente à celle des infirmiers en France.

   13 Les auteurs qui se sont intéressés aux ambulanciers tendent à
   homogénéiser ce groupe professionnel (Lalandre, 2009 ; Pichonnaz,
   2011).

   14 L’Institut national de la statistique et des études économiques.

   15 Prenons deux exemples : « Un ambulancier condamné pour fraude à la
   sécurité sociale », Lalsace.fr, 12/07/2013 ; « Rouen. Un ambulancier
   mis en examen », LeFigaro.fr, 18/07/2013.

   16 Les taxis conventionnés relèvent d’une autre convention signée entre
   les Caisses primaires d’assurance maladie (CPAM) et les représentants
   des taxis, qui sont parvenus à obtenir des tarifs plus avantageux.

   17 Ambulance de secours et de soin d’urgence.

   18 Ces assistances peuvent également consister en des transports
   sanitaires dont le paiement est assuré par les assurances. Ce type
   d’activité est également très rentable.

   19 Les ambulanciers de cette entreprise se rendent régulièrement au
   Canada pour se former aux techniques d’urgence des paramedics. La
   formation continue n’étant pas obligatoire, elle se fait à l’initiative
   de l’employeur.

   20 Terme indigène désignant le lieu où sont reçus les appels de
   transports provenant des établissements sanitaires, des cabinets
   libéraux et des particuliers.

   21 La conciliation entre vie privée et vie professionnelle est
   également au cœur des préoccupations des paramedics (Dodelier et
   Tremblay, 2011).

   22 Dans son analyse consacrée au stress des ambulanciers suisses
   francophones, Lauriane Pichonnaz (2011) relève également l’importance
   de ces plaintes qui traduisent aussi, selon elle, un sentiment de
   manque de reconnaissance.

   23 Au Canada, une étude fait également état d’un « roulement »
   important de la main-d’œuvre ambulancière, de « difficultés de
   rétention de son personnel dues à des conditions de travail parfois
   difficiles » (Dodeler et Tremblay, 2011, p. 14).

   24 Le taux d’embauche en CDI est élevé (ORS, 2015 ). Les temps partiels
   concernent essentiellement des femmes non diplômées CCA ou DEA.
   Source : ARS des Pays de la Loire, données 2015.

   25 Le CCA, diplôme pratique et théorique nécessitant deux mois
   d’apprentissage, fut créé en 1973 suite à la loi de 1970 visant à
   structurer cette profession. Avant cette date, aucune réglementation
   n’étant prévue, n’importe qui pouvait effectuer des transports
   sanitaires avec son véhicule pour peu qu’il tînt à jour un « carnet de
   désinfection ». C’est à la même époque que la croix bleue à six
   branches a été instaurée comme signe distinctif pour les entreprises
   agrées.

   26 Niveau d’étude ou diplôme le plus élevé lors de l’accès à la
   formation DEA en 2015 : inférieur au Bac, 40,1 % ; niveau Bac, 34,7 % ;
   supérieur au Bac, 18,1 % ; non réponse, 7,2 %. Source : ARS des Pays de
   la Loire, données 2015.

   27 À cet égard, mon intégration dans ce groupe professionnel fut
   également facilitée par ma proximité sociale avec les enquêtés,
   contrairement à Romain Pudal dont la distance sociale qui le séparait
   de ses enquêtés rendait cette rencontre sociologiquement improbable
   (Pudal, 2016).

   28 Cet ambulancier, responsable d’une entreprise de transport sanitaire
   spécialisée dans l’urgence, me confiera quelques années après cet
   échange, en 2016, qu’il ne réclame plus le statut de professionnel
   paramédical mais celui de professionnel de l’urgence.

   29 Il s’agit d’une « prescription médicale de transport », un document
   sans lequel le patient ne peut obtenir le remboursement de son
   transport par l’assurance maladie. On note ici que l’usage indigène du
   terme de « bon », en lieu et place de « prescription médicale »,
   participe tacitement de l’entretien de la figure du transporteur ou du
   livreur.

   30 Et ce, contrairement à ce qu’affirme L. Pichonnaz pour les
   distinguer des ambulanciers de la Suisse francophone : « les
   ambulanciers français n’effectuent que des transferts non urgents sur
   prescription médicale » quand « les ambulanciers suisses, eux,
   effectuent des interventions urgentes » (Pichonnaz, 2011, p. 22).

   31 Leur situation contraste de ce point de vue avec celle des
   paramedics (Hughes, 1980).

   32 Les médecins urgentistes n’existaient pas encore ; les urgences
   étaient alors assurées par des anesthésistes-réanimateurs. Sur la
   genèse de ces deux spécialités médicales, voir Faure, 2005 ; Danet,
   2007, 2008 ; Morel 2014.

   33 « L’appel à l’aide des services de secours », Le Monde, 29/09/2007.

   34 « Les services départementaux d’incendie et de secours », Rapport
   public thématique de la Cour des comptes, novembre 2011, p. 80-81.

   35 Dans le département enquêté, les ambulanciers sont formés par des
   médecins urgentistes hospitaliers et par des infirmiers SMUR, au CESU
   qui jouxte le SAMU.

   36 Les femmes se situent dans les deux profils idéaux-typiques dégagés.
   Sur ce point, il apparaît que le degré d’ancienneté dans le métier et,
   plus précisément, l’âge d’obtention de la formation, est plus
   déterminant que le genre.

   37 Certains sont certes passionnés par l’urgence, mais ils sont
   ambulanciers par défaut. Le profil de l’ambulancier SPV entre dans ce
   cas de figure. De nombreux jeunes, engagés depuis quelques années chez
   les pompiers, exercent le métier d’ambulancier dans l’attente et/ou
   l’espoir de devenir sapeurs-pompiers professionnels (SPP). Ils
   recherchent les interventions d’urgence et partagent, sur ce point, la
   même passion que les rares ambulanciers entrés dans le métier par
   « vocation ». Toutefois, ils souhaitent démissionner au plus vite pour
   devenir SPP ou bien infirmiers.

   38 En 2016, le ministère de la Santé a engagé une nouvelle réflexion
   sur la formation des ambulanciers et plus particulièrement sur les
   modalités d’élargissement de leurs compétences et rôles dans l’aide
   médicale urgente. Le patron de l’entreprise Urgences a d’ailleurs été
   récemment entendu sur ce point au Ministère.

   39 Décrets relatifs à la télémédecine issus de la loi n° 2009-879 du 21
   juillet 2009 portant réforme de l’hôpital et relative aux patients, à
   la santé et aux territoires (NOR: SASX0822640L), dite « loi Hôpital,
   patients, santé et territoires » ou « loi HPST ».

   40 Sur ce point, voir Mathieu-Fritz et Esterle, 2013.
   Haut de page

Pour citer cet article

Référence électronique

   Sylvie Morel, « De transporteurs à soigneurs ? Vers une segmentation du
   travail des ambulanciers privés français », Sociologie du travail [En
   ligne], Vol. 60 - n° 1 | Janvier-Mars 2018, mis en ligne le 23 février
   2018, consulté le 06 octobre 2019. URL :
   http://journals.openedition.org/sdt/1736 ; DOI : 10.4000/sdt.1736
   Haut de page

Auteur

Sylvie Morel

   Centre nantais de sociologie (CENS), 5B quai Henri Barbusse, 44000
   Nantes, France
   sylvie.morel[at]univ-nantes.fr

Articles du même auteur

     * Romain Pudal, Retour de flammes. Les pompiers, des héros fatigués ?
       [Texte intégral]
       La Découverte, Paris, 2016, 184 p.
       Paru dans Sociologie du travail, Vol. 59 - n° 4 | Octobre-Décembre
       2017

   Haut de page

Droits d’auteur

   Creative Commons License
   Sociologie du travail is licensed under a Creative Commons
   Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License.
   Haut de page
   Sommaire - Document précédent - Document suivant

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Numéros en texte intégral

     * 61 (2019)1 | 2 | 3
     * 60 (2018)1 | 2 | 3 | 4
     * 59 (2017)1 | 2 | 3 | 4
     * 58 (2016)1 | 2 | 3 | 4
     * 57 (2015)1 | 2 | 3 | 4
     * 56 (2014)1 | 2 | 3 | 4
     * 55 (2013)1 | 2 | 3 | 4
     * 54 (2012)1 | 2 | 3 | 4
     * 53 (2011)1 | 2 | 3 | 4
     * 52 (2010)1 | 2 | 3 | 4
     * 51 (2009)1 | 2 | 3 | 4
     * 50 (2008)1 | 2 | 3 | 4
     * 49 (2007)1 | 2 | 3

Tous les numéros

Appels à contributions

     * Appels en cours
     * Appels clos

La Revue

     * Présentation
     * Diffusion
     * Comités
     * Soumettre un manuscrit
     * Note sur la mise en forme des textes antérieurs à 2017

Informations

     * Contacts
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

   Accès membres

   Login ____________________
   Mot de passe ____________________
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Annuler

Affiliations/partenaires

     * Logo Association pour le développement de la sociologie du travail
     * Logo CNRS
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 1777-5701

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Contacts – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Sociologie du travail

              En bref :
                      Revue de sociologie générale spécialisée dans le
                      domaine du travail

          +

              Editeur :
                      Association pour le développement de la sociologie
                      du travail

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      1777-5701

              ISSN imprimé :
                      0038-0296

          +

              Accès :
                      Open access Freemium

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition
     * DOI / Références
          +

              DOI :
                      10.4000/sdt.1736

          + Citer cette référence
     *
     * Du même auteur
          + Articles du même auteur dans la revue
               o Sylvie Morel
                    # Romain Pudal, Retour de flammes. Les pompiers, des
                      héros fatigués ? [Texte intégral] Paru dans
                      Sociologie du travail, Vol. 59 - n° 4 |
                      Octobre-Décembre 2017

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #La Revue des droits de l’homme, Numéros La Revue des droits de
   l’homme, Documents

   Navigation – Plan du site

La Revue des droits de l’homme

   Revue du Centre de recherches et d’études sur les droits fondamentaux

     * fr
     * en
     * es

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La Revue des droits de l’homme est une revue universitaire juridique
   généraliste. Elle publie à rythme hebdomadaire des commentaires rapides
   de l’actualité sous formes de Lettre "Actualités Droits-Libertés", et
   de façon semestrielle un numéro de Revue comprenant notamment un
   dossier thématique et des articles sur sujet libre. Elle fait usage du
   multimédia.

Dernier numéro en ligne
16 | 2019

     * Edito
          + Antonin Gelblat et Robin Medard Inghilterra
            L’intérêt supérieur de l’enfant : radiographie d’une exigence
            constitutionnelle [Texte intégral]
     * Entretien
          + Sophie Grosbon
            Projet de traité international sur les sociétés
            transnationales et les droits de l’Homme.Entretien avec
            Juliette Renaud, Chargée de campagne senior sur la régulation
            des multinationales auprès des Amis de la Terre France [Texte
            intégral]
     * Dossier thématique. Modes de normativité et transformations
       normatives : de quelques cas relatifs aux droits et libertés
          + Véronique Champeil-Desplats, Jérome Porta et Laurent Thévenot
            Introduction : une experience de recherche cooperative et
            transverse entre droit et sciences sociales [Texte intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats, Jérome Porta et Laurent Thévenot
            Introduction : a cooperative and transversal research
            experience between law and the social sciences [Texte
            intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats
            Droit, pluralité des modes de normativité et internormativité.
            Regard juridique [Texte intégral]
          + Véronique Champeil-Desplats
            Law, the plurality of modes of normativity and their
            interactions [Texte intégral]
          + Laurent Thévenot
            Ce qui engage : la sociologie des justifications, conventions
            et engagements, à la rencontre de la norme [Texte intégral]
          + Laurent Thévenot
            What engages ? The sociology of justifications, conventions,
            and engagements, meeting norms [Texte intégral]
          + Partie I Dépasser l'informel
               o Mathias Pécot
                 Les modalités de conquête du logement aux origines de la
                 territorialisation des asentamientos urbains marginaux de
                 Guayaquil (Equateur). [Texte intégral]
               o Mathias Pécot
                 Housing conquest forms of asentamientos in Guayaquil
                 (Ecuador) [Texte intégral]
               o Carolina Vergel-Tovar
                 La notion de victime dans la préparation de l’action en
                 justice : le cas des femmes face à la guerre en Colombie
                 [Texte intégral]
               o Carolina Vergel Tovar
                 The notion of the victim in mobilizing legal action : the
                 case of women in the colombian war [Texte intégral]
               o Joëlle Affichard
                 Normes juridiques, concepts statistiques et
                 fonctionnement des tribunaux africains [Texte intégral]
               o Joëlle Affichard
                 Legal norms, statistical concepts, and the functioning of
                 african courts [Texte intégral]
               o Aline Aka Lamarche
                 L’accès à la terre en Côte d’Ivoire : diversité et
                 variabilité des pluralismes [Texte intégral]
               o Aline Aka Lamarche
                 Access to land in Ivory Coast : diversity and variability
                 of pluralisms [Texte intégral]
          + Partie II La variété des expressions normatives de la
            globalisation
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Le gouvernement par standards de certification
                 consentement et plaintes des communautés affectées [Texte
                 intégral]
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Government by certification standards The consent and
                 complaints of affected communities [Texte intégral]
               o Emmanuelle Cheyns et Laurent Thévenot
                 Interview with Marcus Colchester, founder of the NGO
                 Forest Peoples Programme, on the ‘Free, Prior and
                 Informed Consent’ of communities [Texte intégral]
               o Jérome Porta
                 Les transformations des droits sociaux dans la
                 globalisation [Texte intégral]
               o Jérome Porta
                 Social Rights’ transformations in global context [Texte
                 intégral]
     * Libres propos
          + Antoine Guérin
            Déclaration UE-Turquie du 18 mars 2016 : la CJUE ou les singes
            de la sagesse [Texte intégral]
          + Ghislain Poissonnier et Eric David
            Les colonies israéliennes en Cisjordanie, un crime de guerre ?
            [Texte intégral]
          + Anne-Laure Youhnovski Sagon
            Quel contrôle de proportionnalité pour le recours à la force
            publique meurtrière en temps de crise ? Décryptage de l’office
            du juge conventionnel à l’aune du droit à la vie. [Texte
            intégral]
          + Márcia Nina Bernardes
            La race de la violence de genre : analyse de la loi
            brésilienne contre la violence domestique [Texte intégral]
     * Colloque
          + Les défis liés à l’entrée en vigueur du Protocole 16 à la
            Convention européenne des droits de l’Homme (application/pdf –
            1,9M)
     * Bibliographie
          + Bibliographie [Texte intégral]

Actualités

Actualités du CREDOF

     * Concept de droit - Hart and the French Legal Theory - Prof. Wil
       Waluchow
     * COMMEMORATING THE FALL OF THE BERLIN WALL
     * Ecrire l’inénarrable et retrouver le sens de l’universel
     * Conférence: Gonzalo Javier Vazquez
     * 80 ANS DU CNRS_Le Droit au CNRS: Passé, Présent et Avenir
     * Conférence :Cycle Touche pas à nos vieux ! se poursuit
     * Accéder au site…

Calenda | Droit

     * L’enseignement du droit au lycée et ses liens avec l’enseignement
       de la philosophie
     * La professionnalisation, un défi scientifique, organisationnel et
       territorial pour les universités
     * Justice transitionnelle et Révolution française. L'an III
     * Accès à l’eau, à l’hygiène et au bien-être dans les métropoles
     * Soft Law Research (Solar) Network
     * Dura lex sed ?
     * L'Uruguay et le plan Condor
     * Les récits judiciaires de l’Europe
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Numéros en texte intégral

     * 16 | 2019
     * 15 | 2019
     * 14 | 2018
     * 13 | 2018
     * 12 | 2017
     * 11 | 2017
     * 10 | 2016
     * 9 | 2016
     * 8 | 2015
     * 7 | 2015
     * 6 | 2014
     * 5 | 2014
     * 4 | 2013
     * 3 | 2013
     * 2 | 2012
     * 1 | 2012

Tous les numéros

Lettres ADL

     * Actualités Droits-Libertés
     * Présentation des Lettres Actualités Droits-Libertés (ADL)

Sites et liens

     * La Revue des Droits de l'Homme en format papier
     * Sites universitaires
     * Sites institutionnels français et internationaux
     * Sites associatifs et ONG
     * Blogs
     * Revues

La revue

     * Comité scientifique
     * Soumettre une contribution
     * Consignes aux auteurs pour la rédaction des articles
     * Consignes de rédaction pour les notes de bas de page

Informations

     * Contact
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo Université Paris Nanterre
     * Logo Centre de recherches et d’études sur les droits fondamentaux
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2264-119X

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Contact – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      La Revue des droits de l’homme
                      Revue du Centre de recherches et d’études sur les
                      droits fondamentaux

              En bref :
                      Revue juridique qui traite de l’actualité des droits
                      de l’homme et publie des analyses de fond théoriques
                      et comparatives

          +

              Editeur :
                      Centre de recherches et d’études sur les droits
                      fondamentaux

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      2264-119X

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines, Numéros
   Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines,
   Documents

   Navigation – Plan du site

Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et tibétaines

     * fr
     * en

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La revue Études Mongoles a été fondée en 1970 par Roberte Hamayon.
   Réalisée dans le cadre du Laboratoire d’ethnologie et de sociologie
   comparative de Paris-X jusqu’en 2000, elle l’est aujourd’hui dans celui
   du Centre d’études mongoles et sibériennes de l’École Pratique des
   Hautes Études. Son domaine s’est élargi à la Sibérie en 1976, puis à
   l’Asie centrale et au Tibet en 2004, pour devenir Études mongoles &
   sibériennes, centrasiatiques & tibétaines (EMSCAT). EMSCAT publie, en
   français ou en anglais, des travaux originaux de chercheurs français et
   étrangers.  Lire la suite (...)

Dernier numéro en ligne
50 | 2019
Animals in the religion and culture of the Tibetan Plateau

     * Animals in the religion and culture of the Tibetan Plateau
       Sous la direction de Geoffrey Barstow
          + Geoffrey Barstow
            Introduction [Texte intégral]
            Introduction
          + Brandon Dotson
            Hunting for fortune. Wild animals, goddesses and the play of
            perspectives in early Tibetan dice divination [Texte intégral]
            La chasse à la fortune. Les animaux sauvages, les déesses et
            le jeu des perspectives dans la divination par les dés au
            Tibet ancien
          + Daniel Berounský
            Burning the incestuous fox. A Tibetan fumigation ritual (wa
            bsang) [Texte intégral]
            Brûler le renard incestueux. Un rituel de fumigation tibétain
            (wa bsang)
          + Geoffrey Barstow
            On the moral standing of animals in Tibetan Buddhism [Texte
            intégral]
            Au sujet du sens moral des animaux dans le bouddhisme tibétain
          + Ga Errang
            The case of the disappearance of Tibetan sheep from the
            village of Charo in the eastern Tibetan Plateau. Tibetan
            pastoralists’ decisions, economic calculations, and religious
            beliefs [Texte intégral]
            Le cas de la disparition du mouton tibétain du village de
            Charo, à l’est du plateau tibétain. Décisions des
            pasteurs-nomades tibétains, calculs économiques et croyances
            religieuses
          + Katia Buffetrille
            “Beasts, Men and Gods”. A red purifying smoke offering
            (marsang) in Trika (Amdo) [Texte intégral]
            « Beasts, Men and Gods ». Une offrande sanglante purificatrice
            à Trika (Amdo)
          + Marlene Erschbamer
            Taming of supernatural entities and animal sacrifice. The
            synthesis of Tibetan Buddhism and local shamanistic traditions
            in Northern Sikkim (India) [Texte intégral]
            Dompter des entités surnaturelles et sacrifier des animaux. La
            synthèse entre bouddhisme tibétain et chamanisme local dans le
            nord du Sikkim (Inde)
          + Nancy E. Levine
            A multifaceted interdependence. Tibetan pastoralists and their
            animals [Texte intégral]
            Une interdépendance à facettes multiples. Pasteurs-nomades
            tibétains et leurs animaux
          + Olaf Czaja
            The use of insects in Tibetan medicine [Texte intégral]
            L'utilisation des insectes dans la médecine tibétaine
          + Petra Maurer
            When the tiger meets Yul ’khor srung, or how to protect a
            construction site [Texte intégral]
            Quand le tigre rencontre Yul ’khor srung, ou comment protéger
            un site de construction
          + Toni Huber
            Dismemberment and sharing of game meat by pastoralist hunters
            on the Tibetan Plateau [Texte intégral]
            Démembrement et partage de la viande de gibier par les
            chasseurs des communautés pastorales du plateau tibétain
     * Un demi-siècle
          + Roberte Hamayon
            La revue a un demi-siècle [Texte intégral]

Actualités

Calenda - Ethnologie, anthropologie

     * Penser les représentations de l’« idéal féminin » dans les médias
       contemporains
     * Colloque des humanités numériques et « digital studies »
     * « Creative State-Making » et quelques conséquences (im)prévues de
       l’islamisation
     * La professionnalisation, un défi scientifique, organisationnel et
       territorial pour les universités
     * Diversité de l’imaginaire, traditions et arts du spectacle vivant
     * Accéder au site…

Calenda - Mondes russes et soviétiques

     * Fracture Est-Ouest de la guerre froide : conflits, coopération et
       commerce
     * Russie : limites et frontières
     * Rétrospective Jan Valtin (1941-1951)
     * Éducation, pédagogie et formation. Circulation des savoirs autour
       de la mer Baltique du Moyen Âge au début du XXe siècle
     * Les sciences de l’homme en union soviétique : laboratoire de la
       modernité au XXe siècle ?
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteur
     * Mots-clés
     * Géographique
     * Thématique
     * Population

Numéros

Numéros en texte intégral

     * 2019 | 50
     * 2018 | 49
     * 2017 | 48
     * 2016 | 47
     * 2015 | 46
     * 2014 | 45
     * 2013 | 43-44
     * 2011 | 42
     * 2010 | 41
     * 2009 | 40
     * 2006 | 36-37
     * 2004 | 35
     * 2001 | 32

Numéros (résumés)

     * 2008 | 38-39
     * 2003 | 33-34

Hors-Série

     * 2013 | D’une anthropologie du chamanisme vers une anthropologie du
       croire

Collection Nord-Asie

     * 2018 | Nord-Asie 6
     * 2015 | Nord-Asie 5
     * 2014 | Nord-Asie 4
     * 2012 | Nord-Asie 3
     * 2011 | Nord-Asie 2
     * 2008 | Nord-Asie 1

Tous les numéros

Présentation

     * À propos
     * Équipe éditoriale
     * Comité scientifique
     * Vente des volumes
     * Soumettre un article
     * Soumettre un numéro
     * Règles de translittération

Informations

     * Crédits
     * Contact
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo École Pratique des Hautes Études
     * Logo Université PSL
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2101-0013

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Crédits – Contact – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Études mongoles et sibériennes, centrasiatiques et
                      tibétaines

              En bref :
                      Revue promouvant les études comparatives sur les
                      sociétés et cultures passées et présentes de l'Asie
                      du Centre et du Nord

          +

              Editeur :
                      Centre d'Etudes Mongoles & Sibériennes / École
                      Pratique des Hautes Études

              Support :
                      Papier et électronique

              E ISSN :
                      2101-0013

              ISSN imprimé :
                      0766-5075

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #ASp, Numéros ASp, Documents

   Navigation – Plan du site

ASp

   la revue du GERAS

     * fr
     * en

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   ASp publie des articles de synthèse ou de recherche, des recensions et
   comptes rendus relatifs à l’anglais de spécialité (ASP) conçu comme
   secteur d’enseignement et domaine de recherche. Les contributions
   visent à éclairer la spécificité de l’objet ASP, notamment dans ses
   dimensions linguistiques, discursives, culturelles, didactiques et à
   élargir la connaissance de l’anglais des diverses spécialités.

Dernier numéro en ligne
75 | 2019
Varia

   Sous la direction de Anthony Saber
   ASp_75_Cover
   Informations sur cette image
     * Anthony Saber
       Éditorial : Terrains familiers, terrains nouveaux [Texte intégral]
       Editorial: Familiar grounds, uncharted territories
     * Articles de recherche
       Research articles
          + Shaeda Isani
            Of technical writing, instructions for use as a specialised
            genre and discourse communities [Texte intégral disponible en
            mars 2020]
            De la rédaction technique, des modes d'emploi en tant que
            genre spécialisé et des communautés discursives
          + Caroline Benedetto
            Une approche de la culture professionnelle des soignants à
            travers les films de recrutement [Texte intégral disponible en
            mars 2020]
            An approach to the work culture of the health sector through
            recruitment films
          + Muriel Conan
            L’évolution de l’anglais vétérinaire britannique : étude d’un
            corpus d’articles professionnels en diachronie courte [Texte
            intégral disponible en mars 2020]
            The evolution of veterinary English in Great Britain: A study
            of a diachronic corpus of professional articles
          + Audrey Cartron
            The process of dictionarisation in English for Police
            Purposes: Dictionaries, glossaries and encyclopaedias as entry
            points in the specialised language and communities of policing
            and law enforcement [Texte intégral disponible en mars 2020]
            Le processus de dictionnarisation et l’anglais de la police :
            les dictionnaires, glossaires et encyclopédies comme voies
            d’accès à la langue et aux communautés spécialisées du domaine
            de la police
     * Pratiques pédagogiques en anglais de spécialité
       Teaching practices in ESP
          + Nadeera Rajapakse
            The challenges of teaching English for Economics, with
            pluralist theories and fuzzy boundaries [Texte intégral]
     * Recensions
       Book reviews
          + Adeline Terry
            Fanny Domenec, Catherine Resche (dir.), La Fonction
            argumentative de la métaphore dans les discours spécialisés
            [Texte intégral]
            Berne : Peter Lang, 2018
          + Rita Temmerman
            Patrick Drouin, Aline Francœur, John Humbley, Aurélie Picton,
            Multiple Perspectives on Terminological Variation [Texte
            intégral]
            Amsterdam : John Benjamins, 2017

Actualités

Appels à contributions

     * ASp 77, mars 2020 : Numéro Varia/Varia volume
     * ASp 76, November 2019: Ethics and specialised domains: the place,
       functions and forms of ethical considerations in specialised
       varieties of English
     * ASp 76, novembre 2019 : Éthique et domaines spécialisés : place,
       fonctions et formes des considérations éthiques dans les
       langues-cultures de spécialité en anglais
     * Toutes les actualités…

Actualités du GERAS

     * Séminaire du CRILLAC-ARP, Approche juritraductologique de la
       traduction en langue(s) de spécialité(s), 23/09
     * [CFP] Atelier Anglais de Spécialité - GERAS, congrès de la SAES
       2020
     * [CFP] Rencontres doctorales 41e colloque du GERAS
     * [CFP] 41e colloque du GERAS - Les problématiques de la
       spécialisation des langues en LEA
     * Internationalisation des formations dans l'enseignement supérieur
     * Compte Twitter du Geras
     * Approches diachroniques des discours et cultures spécialisés -
       Revue Textes et Contextes
     * [JOB] Poste de contractuel anglais économique - Paris 2
     * [CFP] Les genres en anglais de spécialité / Genres in English for
       Specific Purposes
     * Programme du 40e colloque international du GERAS - Paris 2
     * Accéder au site…

Calenda/langage

     * Médiations : presse, édition, traduction, adaptation (II)
     * Pour lire et pour rêver. Littérature de jeunesse et handicap
     * Les parleuses : le po(é)litique de la prise de parole des femmes
     * Ludolinguistique, glottodidactique, créativité et motivation dans
       l’apprentissage des langues
     * La chanson : approches littéraires
     * L'abandon du corps (II). Mise au ban de la cité
     * La Régence en fête (1715-1723)
     * Écritures urbaines, écritures exposées
     * Suzanne Comhaire-Sylvain, regards croisés sur une femme, une
       écrivaine, une linguiste, une anthropologue
     * Dura lex sed ?
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteurs
     * Mots-clés

Derniers numéros

     * 201975
     * 201874

Numéros en texte intégral

     * 201873
     * 201771 – 72
     * 201669 – 70
     * 201567 – 68
     * 201465 – 66
     * 201363 – 64
     * 201261 – 62
     * 201159 – 60
     * 201057 – 58
     * 200955 – 56
     * 200853-54
     * 200751-52
     * 200649-50
     * 200547-48
     * 200443-44 – 45-46
     * 200339-40 – 41-42
     * 200235-36 – 37-38
     * 200131-33 – 34
     * 200027-30
     * 199923-26
     * 199819-22
     * 199715-18
     * 199611-14
     * 19957-10
     * 19943 – 4 – 5-6
     * 19931 – 2

Tous les numéros

Recensions

     * Par titre
     * Par auteur
     * Par année de parution

Présentation

     * Ligne éditoriale
     * Comités éditoriaux
     * Recommandations aux auteurs pour publier dans ASp
     * ASp Fiche de lecture/Évaluation
     * Principes éthiques appliqués par ASp
     * Historique de ASp
     * Appels à contributions

Informations

     * Mentions légales
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo GERAS -Groupe d'Etude et de Recherches en Anglais de
       Spécialité
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2108-6354

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Mentions légales – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      ASp
                      La revue du GERAS

              En bref :
                      Revue promouvant la recherche dans le domaine de
                      l'anglais de spécialité et dans le secteur LANSAD

          +

              Editeur :
                      Groupe d'étude et de recherche en anglais de
                      spécialité

              Support :
                      Papier et électronique

              E ISSN :
                      2108-6354

              ISSN imprimé :
                      1246-8185

          +

              Accès :
                      Barrière mobile

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
   #tic&société, Numéros tic&société, Documents

   Navigation – Plan du site

tic&société

     * fr
     * en
     * es

   Accueil

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher

Présentation

   La revue est consacrée à l'analyse des rapports entre les technologies
   de l'information et de la communication (TIC) et la société. Nous
   sollicitons les textes qui traitent de problématiques
   communicationnelles tout en accordant  une place centrale à leur
   dimension sociale dans le cadre d'une perspective critique, entendue
   d'un point de vue théorique, méthodologique ou épistémologique. Les
   contributions, soit à dominante théorique, soit à dominante empirique,
   doivent intégrer une approche analytique fondée sur un cadre conceptuel
   et méthodologique bien défini.

   En savoir plus

Dernier numéro en ligne
Vol. 13, N° 1-2 | 1er semestre 2019 - 2ème semestre 2019
Les industries culturelles à la conquête des plateformes ?

     * Vincent BULLICH et Laurie SCHMITT
       Les industries culturelles à la conquête des plateformes ? [Texte
       intégral]
       Introduction
     * Olivier THUILLAS et Louis WIART
       Plateformes alternatives et coopération d’acteurs : quels modèles
       d’accès aux contenus culturels ? [Texte intégral]
     * Thomas GUIGNARD
       Données personnelles et plateformes numériques : sophistication et
       concentration du marché publicitaire [Texte intégral]
     * Vincent ROUZÉ
       Les plateformes de financement participatif culturel : une
       normalisation de la participation ? [Texte intégral]
     * Manuel DUPUY-SALLE et Laurie SCHMITT
       Ulule, du courtage à la structuration des pratiques de création
       dans l’édition, la musique et l’audiovisuel [Texte intégral]
     * Sandra MELLOT et Anaïs THEVIOT
       Ouest-France : un média plateforme ? Politique de diversification,
       jeu de placement de l’information et zonage des pratiques en ligne
       [Texte intégral]
     * Lucie ALEXIS
       Culturebox, le portail culturel au cœur de la stratégie numérique
       de France Télévisions [Texte intégral]
     * Sylvie BOSSER
       La plateforme d’autoédition Librinova au prisme de la
       reconfiguration de l’intermédiation littéraire [Texte intégral]
     * Marie-Eva LESAUNIER
       Une plateforme au service d’un monde professionnel mobilisé :
       enjeux symboliques et économiques [Texte intégral]
     * Franck REBILLARD et Nikos SMYRNAIOS
       Quelle « plateformisation » de l’information ? Collusion
       socioéconomique et dilution éditoriale entre les entreprises
       médiatiques et les infomédiaires de l’Internet [Texte intégral]
     * Alexandre JOUX
       Le spot TV à l’heure des plateformes. Une analyse de la stratégie
       publicitaire du Groupe TF1 [Texte intégral]
     * Lucien PERTICOZ
       Filière de l’audiovisuel et plateformes SVOD : une analyse croisée
       des stratégies de Disney et Netflix [Texte intégral]
     * Vincent BULLICH et Benoit LAFON
       Dailymotion : le devenir média d’une plateforme. Analyse d’une
       trajectoire sémio-économique (2005-2018) [Texte intégral]

Actualités

Appels à contribution

     * Objets connectés : enjeux technologiques, enjeux de société
     * Appel à contribution permanent
     * Logique algorithmique et reproduction sociétale : les médiations
       sociales saisies par les algorithmes
     * Toutes les actualités…

Calenda / Sociologie

     * Femmes et religions en Méditerranée
     * Féminismes latino-américains III : l'écoféminisme en Abya Yala
     * Les campus du XXIème siècle : le pari de l’expérimentation
       artistique dans l’espace public
     * Séminaire public de l'équipe du Centre de recherches sociologiques
       et politiques de Paris (Cresppa) - Genre travail et mobilités (GTM)
     * Les diasporas africaines : enjeux économiques et sociaux
     * Accéder au site…

Calenda / Information

     * Pour lire et pour rêver. Littérature de jeunesse et handicap
     * La chanson : approches littéraires
     * Les mondes de production du jeu vidéo : logiques amateures,
       artisanales et industrielles
     * Un chercheur sachant jouer...
     * Corpus et archives numériques
     * Accéder au site…

Navigation

Index

     * Auteur
     * Index par mots-clés

Numéros en texte intégral

     * Vol. 13, N° 1-2 | 1er semestre 2019 - 2ème semestre 2019
       Les industries culturelles à la conquête des plateformes ?
     * Vol. 12, N° 2 | 2ème semestre 2018
       Numérique et situations de handicap : les enjeux de l’accessibilité
     * Vol. 12, N° 1 | 1er semestre 2018
       Communs numériques et communs de la connaissance
     * Vol. 11, N° 1 | 2ème semestre 2017
       L’éducation critique aux médias à l’épreuve du numérique
     * Vol. 10, N° 2-3 | 2ème semestre 2016 - 1er semestre 2017
       Spécial varia
     * Vol. 10, N° 1 | 1er semestre 2016
       Contrôle social, surveillance et dispositifs numériques
     * Vol. 9, N° 1-2 | 1er semestre 2015 - 2ème semestre 2015
       Les religions au temps du numérique
     * Vol. 8, N° 1-2 | 1er semestre 2014 et 2ème semestre 2014
       Quelles perspectives critiques pour aborder les TIC ?
     * Vol. 7, N° 2 | 2ème semestre 2013
       Mondes numériques : nouvelles perspectives de la recherche
     * Vol. 7, N° 1 | 1er semestre 2013
       Formes et enjeux de la collaboration numérique
     * Vol. 6, N°1 | Second semestre 2012
       Mutations du journalisme : nouveaux dispositifs, nouvelles
       pratiques
     * Vol. 5, n°2-3 | 2e sem. 2011 / 1er sem. 2012
       Les TICs dans les pays des Suds
     * Vol. 5, n° 1 | 2011
       TIC et genre
     * Vol. 4, n° 2 | 2010
       Industries créatives avec ou sans TIC ?
     * Vol. 4, n° 1 | 2010
       Interactivité et lien social
     * Vol. 3, n° 1-2 | 2009
       TIC et diasporas
     * Vol. 2, n° 2 | 2008
       Société de l’information ?
     * Vol. 2, n° 1 | 2008
       Tic et santé
     * Vol. 1, n°1 | 2007
       De TIS à tic&société : dix ans après

Tous les numéros

La revue

     * À propos de tic&société
     * Consignes aux auteurs
     * Comité scientifique
     * Comité éditorial
     * Appels à contribution
     * Liste des évaluatrices et évaluateurs

Informations

     * Nous contacter
     * Crédits
     * Politiques de publication

Suivez-nous

     * Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * La lettre de tic&société
     * La Lettre d’OpenEdition

Affiliations/partenaires

     * Logo Maison des sciences de l’homme Paris Nord
     * Logo Artic
     * Logo Université Paris 13 Nord
     * Logo Université du Québec à Montréal
     * Logo Directory of Open Access Journals
     * OpenEdition Journals

   ISSN électronique 1961-9510

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Nous contacter – Crédits – Flux de syndication

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans la revue
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

     * Informations
          +

              Titre :
                      Tic & société

              En bref :
                      Revue consacrée à l'analyse des rapports entre les
                      technologies de l'information et de la communication
                      et la société

          +

              Editeur :
                      Association ARTIC

              Support :
                      Électronique

              E ISSN :
                      1961-9510

          +

              Accès :
                      Open access

          + Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

   (BUTTON)
