   #Toute l'actualité L'actualité matériel L'actualité vidéo Les tests
   matériel Les tests vidéo Les jeux HD publisher

CES 17 > Ultra HD Blu-Ray, fortes ventes en 2016 et 250 titres annoncés
pour 2017

   Vincent Morette
   08.01.2017 / 12:38

   La BDA (Blu-Ray Association) profite du salon CES de Las Vegas pour
   faire un point sur le lancement de l'Ultra HD Blu-Ray et le futur du
   format. Et tout va bien, merci !

   N'en déplaise aux nombreuses Cassandre qui n'avaient pas de mots assez
   forts pour annoncer un fiasco complet de l'Ultra HD Blu-Ray à l'heure
   de la dématérialisation des contenus et du succès (incontestable) des
   plateformes de streaming, les chiffres de ventes des disques Ultra HD
   Blu-Ray sont impressionnants et têtus.


Progression sensible des ventes au second semestre 2016

   Au total, pour le seul territoire américain, l'année 2016 comptabilise
   1,8 million de disques Ultra HD Blu-Ray commercialisés et 300 000
   platines UHD BD (soit un taux de pénétration trois fois supérieur à
   celui du format Blu-Ray lancé en 2006, à période comparable). Pour
   rappel, au 24 juin 2016, la BDA avait dénombré 228 000 disques vendus
   (cf. notre actualité Très bon démarrage des ventes de disques Ultra HD
   Blu-Ray), c'est dire la progression intervenue sur le second semestre
   de l'année…


   Précision, ces chiffres indiquent le nombre de disques et lecteurs
   présents dans les foyers et non dans les magasins. Ce qui donne un taux
   d'attachement moyen plutôt exceptionnel de six galettes Ultra HD
   Blu-Ray disques par lecteur UHD BD.


Ultra HD Blu-Ray, seul média pour profiter de la qualité Ultra HD Blu-Ray

   Victor Matsuda, porte-parole de la BDA et vice-président de la division
   Sony Visual Entertainment Product, explique cette situation par
   l'incapacité des services de streaming à offrir un spectacle Ultra HD
   digne de ce nom. Il précise que Netflix, par exemple, recommande une
   bande passante de 25 Mbps pour profiter dans son salon de contenus UHD
   HDR, alors que la société américaine Akamaï (spécialiste des serveurs
   cache pour améliorer la vitesse du trafic internet) mesure une bande
   passante moyenne pour les USA de 15 Mbps, tout juste suffisante pour
   véhiculer un signal Full HD.



   Le format Ultra HD Blu-Ray est donc aujourd'hui le meilleur et unique
   média pourvoyeur de toute la qualité de la technologie Ultra HD. Et ce
   sera le cas pour quelques années encore, les projections en matière de
   progression de bande passante aux USA indiquent que 80% du
   territoire des États-Unis bénéficiera de 25 Mbps en… 2025 seulement
   (!).


250 titres UHD BD annoncés pour 2017

   Côté Ultra HD Blu-Raythèque, l'année dernière aura vu l'édition de 110
   titres UHD BD et la BDA annonce 250 titres pour 2017. Autre information
   distillée par Joseph Stinziano, vice-président exécutif de Samsung
   Electronics, les prévisions de ventes de platines UHD BD pour 2017 sont
   attendues supérieures à 100%, par rapport à 2016.

   Vincent Morette
   #Toute l'actualité L'actualité matériel L'actualité vidéo Les tests
   matériel Les tests vidéo Les jeux HD publisher

(MAJ) Le seigneur des anneaux et Le Hobbit 4K Ultra HD, ça arrive !

   Evelle Oudard
   11.10.2019 / 13:19

   C'est le site allemand 4kfilme.de qui l'annonce, les trilogies Le
   seigneur des anneaux et Le Hobbit seront prochainement disponibles en
   4K Ultra HD en Allemagne. Et bientôt partout ailleurs ?

   C'est une énorme nouvelle, tous les films des trilogies Le seigneur des
   anneaux et Le Hobbit (Un voyage inattendu, La désolation de Smaug, La
   bataille des cinq armées) seront disponibles en 4K Ultra HD Blu-Ray en
   même temps dans le courant de l'été 2020, sans doute le 25 juin 2020.
   Une information confirmée par Warner Allemagne.

   Au programme : de nouveaux masters 4K des versions étendues des films
   pour une image déjà attendue comme totalement inédite, du HDR10 et HDR
   Dolby Vision (l'inverse serait quand même très étonnant compte tenu de
   l'implication de Warner dans ses éditions 4K qui arrivent en masse
   depuis quelques mois) ainsi que du Dolby Atmos pour les bandes-son. On
   vous tient au courant pour la France, bien entendu.

   Evelle Oudard

   SUR LE MÊME THÈME
   07/10/19 - Donnie Darko Director’s Cut, le film d’une génération en
   coffret Ultra Collector
   01/10/19 - Test 4K Ultra HD John Wick Parabellum, en ligne
   30/09/19 - Double détente, Ivan « Schwarzenegger » Danko le 9 octobre
   en 4K Ultra HD
   30/09/19 - La vie est belle de Frank Capra en 4K Ultra HD, la magie de
   Noël avant l’heure
   27/09/19 - Yesterday 4K Ultra HD, un monde sans Beatles ?
   24/09/19 - Collector Shining 4K Ultra HD le 16 octobre, le récap'
   23/09/19 - Test Apocalypse Now Final Cut 4K Ultra HD, en ligne
   20/09/19 - 4K Ultra HD Blu‑Ray US : les très bons chiffres de vente de
   la semaine
   20/09/19 - Suspiria, le chef-d'œuvre de Dario Argento en 4K Ultra HD
   04/09/19 - Aladdin 4K Ultra HD, un rêve bleu en prises de vues réelles
   pour la rentrée
   29/08/19 - Coffret The Daniel Craig Collection 4K Ultra HD, plus tôt
   que prévu ?
   26/08/19 - Planning 4K Ultra HD : toutes les sorties 2019-2020
   26/08/19 - 4K Ultra HD Blu‑Ray US : les très bons chiffres de vente de
   la semaine
   23/08/19 - Twin Peaks from Z to A : nouveau coffret Collector 4K Ultra
   HD et Blu-Ray
   21/08/19 - Le magicien d'Oz 4K Ultra HD 80e anniversaire, le très beau
   visuel
   #Toute l'actualité L'actualité matériel L'actualité vidéo Les tests
   matériel Les tests vidéo Les jeux HD publisher

Les vampires de True Blood vieillissent bien, joyeux 50 ans Stephen Moyer !

   Evelle Oudard
   11.10.2019 / 12:43

   Les vampires de True Blood vieillissent bien, normal quand on habite
   Bon Temps, une ville (fictive) de Louisiane.

   La série d'Alan Ball, terminée depuis 2014, se rappelle à notre bon
   souvenir avec ce selfie signé de deux de ses principaux comédiens, Ana
   Paquin (Top of the Lake) et Stephen Moyer (Detour), alias Sookie
   Stackhouse et William Thomas « Bill » Compton. Couple à la ville, ils
   postent aujourd'hui ce joli cliché pour le 50e anniversaire du vampire
   le plus « croquant » de Bon Temps.


   Et si vous avez loupé cette série aussi déjantée que sexy, ode à
   l'excentricité et à la différence, voici une grave erreur à corriger en
   cliquant sur True Blood saison 1, 2, 3, 4, 5, 6 et 7.

   Evelle Oudard

   SUR LE MÊME THÈME
   14/10/19 - Masters of the Air, la nouvelle série de Steven Spielberg et
   Tom Hanks pour Apple TV+
   14/10/19 - Nicolas Winding Refn (Drive) adapte Maniac Cop en série pour
   Canal+
   13/10/19 - Narcos le jeu vidéo : flic ou voyou ?
   13/10/19 - Alfonso Cuarón signe plusieurs séries avec Apple
   11/10/19 - Brad Pitt dans Peaky Blinders saison 6 ?
   11/10/19 - Deux flics à Miami le retour ? Don Johnson y pense…
   10/10/19 - Watchmen, une seule et unique saison ? Merci Damon…
   10/10/19 - Génial, Camille Cottin va jouer dans la saison 3 de Killing
   Eve avec Sandra Oh
   10/10/19 - The Walking Dead bientôt « dead » ?
   09/10/19 - Snowpiercer Netflix, nouvelles images de la série avec
   Jennifer Connelly
   09/10/19 - Première bande‑annonce Outlander saison 5
   08/10/19 - The International, la série de Sylvester Stallone avec Dolph
   Lungren se précise
   07/10/19 - His Dark Material, nouvelle bande-annonce pour l'adaptation
   de À la croisée des mondes
   07/10/19 - Le retour de Lauren Cohan dans The Walking Dead
   07/10/19 - Servant, bande‑annonce de la nouvelle série produite par
   Night Shyamalan
   #Toute l'actualité L'actualité matériel L'actualité vidéo Les tests
   matériel Les tests vidéo Les jeux HD publisher

Samuel Beckett et Buster Keaton, une des collaborations les plus improbables
et exceptionnelles de septième art

   Sophie Pinelli
   11.10.2019 / 11:14

   New York, 1965. Fasciné par l’art cinématographique, Samuel Beckett (En
   attendant Godot) co-réalise un court métrage muet avant-gardiste avec
   Alan Schneider. Film questionne aussi bien l’œil démiurgique de la
   caméra que la place du personnage (et par extension celle du
   spectateur) face à elle. Bien que peu réceptif à l’œuvre du dramaturge,
   Buster Keaton accepte (pour des raisons financières) de camper cet
   homme terrifié et traqué par une force invisible.

   Alors en charge de la restauration de l’unique court métrage de l’homme
   de théâtre, l’Américain Ross Lipman découvre des archives inédites, des
   enregistrements sonores perdus et des rushs inexploités qu’il récupère
   afin d’alimenter son projet documentaire. Paru en 2015, Notfilm est le
   fruit d’un travail d’investigation de longue haleine (étalé sur plus de
   sept ans) consacré à l’une des collaborations les plus improbables et
   exceptionnelles de septième art.

   Le captivant film-essai Notfilm de Ross Lipman et le court métrage
   d'origine Film seront disponibles en Blu-Ray et DVD chez Carlotta dans
   quelques jours, le 16 octobre. Inclus, de nombreux suppléments inédits
   : une scène perdue (6 minutes), prises du chien et du chat (8
   minutes), Et si on avait les yeux fermés ? (enregistrements sonores de
   Samuel Beckett, Alan Schneider, Boris Kaufman et Burr Smidt, 7
   minutes), Buster Keaton et Film : conversation avec James Karen (42
   minutes), Souvenirs de Samuel Beckett : une après-midi avec James
   Knowlson (8 minutes), Jean Schneider se souvient d’Alan Schneider (11
   minutes), Jeannette Seaver à propos de Beckett et Godot (4 minutes),
   Photographier Film : Photographier Beckett, conversation avec Steve
   Schapiro et I.C. Rapoport (7 minutes), trois galeries photos, enfin, la
   bande originale de NotFilm composée par Mihàly Vig.


   Le combo Film/NotFilm sera proposé en version originale PCM 2.0 et
   DTS-HD Master Audio 5.1 avec sous-titres français, au format d’image
   1.33. Durée des films : 22 minutes et 128 minutes. Prix indicatif :
   19,99 euros.

   Sophie Pinelli

   SUR LE MÊME THÈME
   14/10/19 - Le voyage du Dr Dolittle avec Robert Downey Jr, première
   bande‑annonce
   11/10/19 - Jeu vidéo au cinéma, Top 10 des adaptations les plus
   rentables
   08/10/19 - Jason Statham et Guy Richie dans le remake du film français
   Le convoyeur !
   08/10/19 - Joker, au sommet du box-office, aura-t-il une suite ?
   08/10/19 - Flic de Beverly Hills 4, l'idée relancée par Eddie Murphy
   03/10/19 - Bad Boys for Life, première affiche avec Will Smith et
   Martin Lawrence
   02/10/19 - Bande-annonce The Gentlemen, le prochain film de Guy Ritchie
   avec Matthew McConaughey, Colin Farrell et Charlie Hunnam
   26/09/19 - Matrix 4, Keanu Reeves a lu le scénario et fait du Keanu
   Reeves
   24/09/19 - Joker de Todd Philips avec Joaquin Phoenix, premières
   impressions
   23/09/19 - Rambo Last Blood : « Le film est nul » (pour le créateur du
   personnage)
   20/09/19 - Rambo Last Blood, premières impressions
   12/09/19 - Seuls sur Terre avec Peter « Tyrion » Dinklage, disponible
   en Blu-Ray
   12/09/19 - Bande-annonce de Doctor Sleep, la suite de Shining
   11/09/19 - Le remake du jour : Volte/Face !?
   05/09/19 - Rambo (Last Blood) s’énerve encore plus dans une nouvelle
   bande-annonce
   #Toute l'actualité L'actualité matériel L'actualité vidéo Les tests
   matériel Les tests vidéo Les jeux HD publisher

Deux flics à Miami le retour ? Don Johnson y pense…

   Cédric Melon
   11.10.2019 / 08:45

   Don Johnson, que l’on pourra bientôt voir dans la série Watchmen, ne
   serait pas contre un retour de la série culte des années 80, Deux flics
   à Miami.

   Invité dans une émission de radio américaine, le comédien a déclaré : «
   Étonnamment, c'est une idée qui revient et les diffuseurs semblent
   avoir épuisé toutes leurs idées pour de bonnes séries. Du coup, ils
   vont puiser dans les vieilles. Il reste encore beaucoup à faire avant
   d'en arriver là, mais on verra… ».


   Et quand on lui demande où pourrait aujourd’hui se trouver James «
   Sonny » Crockett, le personnage qu’il interprétait dans la série
   originale d'Anthony Yerkovitch supervisée par Michael Mann (1984-1989),
   sa réponse est impayable : « Il pourrait être n’importe où... Disons
   dans un repaire d'opium en Thaïlande... C’est un type qui aime les
   expériences... mais ce sera à voir ! ». On n’attend que ça !


   D'ici là, on peut toujours revoir en boucle l'excellent Miami Vice
   de Michael Mann (cliquer pour notre critique).

   Cédric Melon

   SUR LE MÊME THÈME
   14/10/19 - Masters of the Air, la nouvelle série de Steven Spielberg et
   Tom Hanks pour Apple TV+
   14/10/19 - Nicolas Winding Refn (Drive) adapte Maniac Cop en série pour
   Canal+
   13/10/19 - Narcos le jeu vidéo : flic ou voyou ?
   13/10/19 - Alfonso Cuarón signe plusieurs séries avec Apple
   11/10/19 - Brad Pitt dans Peaky Blinders saison 6 ?
   11/10/19 - Les vampires de True Blood vieillissent bien, joyeux 50 ans
   Stephen Moyer !
   10/10/19 - Watchmen, une seule et unique saison ? Merci Damon…
   10/10/19 - Génial, Camille Cottin va jouer dans la saison 3 de Killing
   Eve avec Sandra Oh
   10/10/19 - The Walking Dead bientôt « dead » ?
   09/10/19 - Snowpiercer Netflix, nouvelles images de la série avec
   Jennifer Connelly
   09/10/19 - Première bande‑annonce Outlander saison 5
   08/10/19 - The International, la série de Sylvester Stallone avec Dolph
   Lungren se précise
   07/10/19 - His Dark Material, nouvelle bande-annonce pour l'adaptation
   de À la croisée des mondes
   07/10/19 - Le retour de Lauren Cohan dans The Walking Dead
   07/10/19 - Servant, bande‑annonce de la nouvelle série produite par
   Night Shyamalan
