   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MNKCQSM

   Accueil
   ____________________________________________________________
   Submit
     * Votre panier (0)
       Votre panier est vide
     * Se connecter ouCréer mon compte

     * Nos nouveautés
     * Notre catalogue

Domaines
          + Histoire
          + Sciences
          + Nature
          + Santé & Neuropsycho
          + Tout le catalogue


          + Revues
     * Agenda

   Abonnez-vous à la newsletter
     * Nos nouveautés
     * Notre catalogue

Domaines
          + Histoire
          + Sciences
          + Nature
          + Santé & Neuropsycho
          + Tout le catalogue


          + Revues
     * Agenda

   Abonnez-vous à la newsletter

     * image image

Au coeur de l'événement
       En savoir plus
       En savoir plus
     * image image

Quand la science nous émerveille
       En savoir plus
       En savoir plus
     * image image

Et si vous agissiez ?
       En savoir plus
       En savoir plus

   Histoire
   Mondes Anciens
   Sciences
   Science à plumes
   Nature
   Références Nature
   Santé / Psycho
   Revues

Nouveautés

   Toutes les nouveautés
   Rome, la fin d'un empire - <p><span
   style="font-size:12px">En 212, l’empereur Caracalla
   accorde la citoyenneté romaine à tous les habitants libres de l’Empire.
   Cette mesure couronne une évolution séculaire vers un empire
   politiquement unifié et cultu-rellement
   universel.</span></p> <p><span
   style="font-size:12px">Près de trois siècles plus tard,
   l’avènement du roi ostrogoth Théodoric marque la fin d’un proces-sus au
   terme duquel les provinces occidentales et l’Italie elle-même ont
   échappé à l’administration impériale. En Orient, Constantinople est la
   capitale d’un Empire romain désormais byzantin.</span></p>
   <p><span style="font-size:12px">La période qui se
   déploie dans cet ouvrage est le cadre d’impressionnantes
   transformations : la fin d’une société d’ordres, l’implantation de
   populations exogènes, la déconstruction politique de l’Empire, la
   diffusion du christianisme devenu religion impériale, la vitalité
   maintenue d’une culture latine qui produit les grandes œuvres d’Ammien
   Marcelin ou de saint Augustin…</span></p> <p><span
   style="font-size:12px">L’Antiquité tardive est aujourd’hui
   le sujet de vifs débats entre les historiens, certains tenant au
   « déclin de la civilisation » et d’autres évoquant la notion moins
   pessimiste de transition. Nourri des études les plus neuves, ce livre
   restitue, loin des clichés et des idées reçues, toute la richesse et la
   complexité de ces années tourmentées : il interroge la notion de crise
   qui se révèle d’une singulière fécondité, notamment par l’inventivité
   mise en œuvre pour maintenir, voire renforcer l’unité de l’Empire
   confronté aux pires menaces intérieures et
   extérieures.</span></p> <p>&nbsp;</p>
   <p><span style="font-size:12px">En plus de 650
   pages richement illustrées, Claire Sotinel, spécialiste de l’Antiquité
   tardive, retrace, au plus près des événements, la longue histoire,
   entièrement revisitée, de cette fin de l’Empire romain qui ne fut pas
   une agonie mais bien plutôt une effervescente recomposition politique,
   économique, sociale et culturelle.</span></p>
   <div>&nbsp;</div>

Rome, la fin d'un empire

   Auteurs
     * Catherine Virlouvet (dir.)
     * Claire Sotinel

   Version papier : 49,00 €
   Découvrir
   Intelligences des profondeurs - <p>Les baleines, dauphins et
   marsouins sont les animaux les plus intelligents des mers&nbsp;:
   ils utilisent des outils, se reconnaissent entre eux, apprennent
   facilement, et ils ont la capacité d’interagir avec nous.</p>
   <p>Les recherches scientifiques ont révélé des communautés
   remarquablement complexes où les relations sont fondées sur
   l’attachement, la parenté, le soin commun, la protection, des systèmes
   d’alliances et des stratégies de séduction très élaborés.
   &nbsp;</p> <p>Tout ce qui les concerne est
   spectaculaire.&nbsp;Comme la taille de leur cerveau qui, comparée à
   celle de leurs corps, les place juste derrière l’être humain et devant
   le chimpanzé. &nbsp;</p> <p>Leurs performances
   physiques. Ainsi les baleines à bosse peuvent voyager sur plus de
   16&nbsp;000 km à travers l’océan et les baleines à bec plongent à
   des profondeurs proches de 3 km.&nbsp;</p> <p>Ou encore
   leur durée de vie. La baleine boréale tient le record de tous les
   mammifères car elle peut vivre plus de 200 ans. &nbsp;</p>
   <p>Cet ouvrage collectif réunit les meilleurs spécialistes pour
   nous raconter les dernières découvertes.</p> <p>On y
   découvre aussi comment les scientifiques étudient ces animaux
   extraordinaires, et tentent de sauver certaines espèces menacées
   d’extinction par la chasse, la pêche ou la pollution.</p>
   <p>Des textes clairs et des images fascinantes. Une référence sur
   l’intelligence des mammifères marins mais aussi un livre à découvrir en
   famille.&nbsp; &nbsp;</p>

Intelligences des profondeurs

   Auteurs
     * Janet MANN (dir.)
     * Janet MANN

   Version papier : 27,00 €
   Découvrir
   Tolkien et les sciences - <p>Il manquait une clef essentielle
   pour comprendre le monde de Tolkien : la science.&nbsp;</p>
   <p>On connaissait le formidable écrivain, créateur de mondes,
   inventeur de langues, on découvre le botaniste, le paléontologue, le
   géologue, le passionné d’archéologie et de chimie. En autodidacte des
   sciences, Tolkien a beaucoup observé et s’est posé mille et une
   questions sur la faune, la flore, les courants marins, les volcans.
   Voilà ce qui rend si crédibles ses univers imaginaires et ses
   créatures.</p> <p>38 experts (archéologue, astrophysicien,
   philosophe, paléontologue, économiste, psychanalyste, volcanologue,
   botaniste, chimiste, médecin…) ont passé au tamis les nombreux romans,
   poésies et correspondances de Tolkien pour en dévoiler les racines
   scientifiques.</p> <p>Chaque chapitre est ainsi l’objet
   d’une découverte&nbsp;: le sens caché de l’Anneau qui corrompt,
   pourquoi les Hobbits ont de grands pieds, l’origine du peuple des
   Nains, les animaux qui ont inspiré ses dragons, un Ent est-il
   possible...</p> <p>Illustré par de superbes dessins inédits
   d’Arnaud Rafaelian, ce livre destiné aux fans de Tolkien, aux amoureux
   des sciences, et aux autres&nbsp;éclaire d’une lumière inédite
   cette œuvre monde.</p>

Tolkien et les sciences

   Auteurs
     * Roland Lehoucq (dir.)
     * Loic Mangin (dir.)
     * Sébastien Steyer (dir.)

   Version papier : 35,00 €
   Découvrir
   César contre Vercingétorix - <p>Alésia, 52 avant J.-C. La Gaule
   n’est pas encore entièrement conquise mais deux ennemis, que tout
   oppose, se livrent un combat à mort : Jules César, proconsul, et
   Vercingétorix, à la tête de la révolte gauloise. La défaite du chef
   arverne signe la victoire du futur empereur romain. César ne s’y
   trompera pas, humiliant le chef vaincu en l’exhibant dans les rues de
   Rome. Mais sait-on qu’avant de se livrer une guerre totale, le
   conquérant romain et le jeune gaulois ont été amis ?&nbsp;<br
   /> En neuf mois d’actions de guérilla menées de main de maître, ce
   face-à-face aura marqué le cours de l’histoire de l’Empire. Cependant,
   de vaincu, Ver-cingétorix est peu à peu passé au statut de héros
   national, transformant sa défaite et celle de la Gaule en une victoire
   morale.<br /> Laurent Olivier mène une véritable enquête
   criminelle, reprenant le témoignage des historiens romains et faisant
   appel aux dernières découvertes de l’archéologie, il apporte des
   révélations stupéfiantes. Après sa mort, Vercingétorix a connu bien
   d’autres vies.</p>

César contre Vercingétorix

   Auteurs
     * Laurent Olivier

   Version papier : 26,00 €
   Découvrir
   L'impensable défaite - <p>11 novembre 1918. L’Allemagne conclut
   un armistice sans que son armée ait perdu une bataille clairement
   décisive. Qui, se demanda-t-on alors, était responsable de la défaite ?
   Le traité de Versailles fut une source de « honte » nationale,
   contraignant les Allemands à endosser toute la responsabilité de la
   guerre et à en payer les lourdes pertes.<br /> La République de
   Weimar (1919-1933) ne sut au fond jamais s’affranchir du traumatisme de
   la défaite. L’issue de la Grande Guerre fut à l’origine de clivages
   politiques majeurs et d’une profonde amertume qui s’exprima dès la fin
   des années 1920. Le désir de surmonter le traumatisme se frayait peu à
   peu un chemin parmi les populations ; Hitler était là pour répondre au
   souhait des Allemands d’« en finir avec Versailles ».<br /> Dans
   cet ouvrage magistral, Gerd Krumeich analyse avec une acuité inédite
   l’impact de l’expérience de guerre et du traité de Versailles en
   Allemagne. Nourri d’années de recherches, il entend répondre à cette
   question cruciale : la défaite de 1918 est-elle à l’origine de
   l’histoire chaotique de l’Allemagne et du funeste destin de la
   République de Weimar ?</p> <p>« Un livre intelligent qui
   nous fait voir combien il peut être utile qu’un vrai érudit jette un
   regard neuf sur la République de Weimar. » (Wolfram Pyta,
   <em>Frankfurter Allgemeine Zeitung</em>)</p>
   <p>« Gerd Krumeich a trouvé une perspective neuve pour montrer
   combien la guerre et ses dévastations mentales se sont imprimées dans
   l’Allemagne de l’après-guerre [...]. Un livre dont la lecture sera sans
   aucun doute d’un grand profit. » (<em>Süddeutsche
   Zeitung</em>)</p>

L'impensable défaite

   Auteurs
     * Gerd Krumeich

   Version papier : 24,00 €
   Découvrir
   L'Alcoran - <p>L’Europe découvre l’islam lors de la conquête de
   l’Espagne au VIII<sup>e</sup> siècle, mais c’est avec les
   croisades du XII<sup>e</sup> siècle que s’améliore la
   connaissance de la culture arabe. Des moines et des clercs recherchent
   la science grecque dans le monde musulman, apprennent la langue arabe
   et procèdent aux premières traductions du Coran, que l’on appelle à
   l’époque l’Alcoran. Le commerce et la diplomatie en Méditerranée
   exigent de comprendre l’adversaire dans sa langue pour mieux échanger.
   Des Européens polyglottes se rendent en Orient. Malgré les préjugés, la
   connaissance du Coran se répand, enrichissant les réflexions des
   savants de la Renaissance et des Lumières. L’arabe entre dans la
   culture classique européenne, jusqu’à susciter une véritable
   fascination au XIX<sup>e</sup> siècle, à travers
   l’orientalisme.&nbsp;<br /> Comment les Européens ont-ils
   appris l’existence du Coran et ont-ils pu se le procurer ? Comment
   traduisait-on ce texte dont la religion paraissait si étrangère ? Qui
   parlait l’arabe en Europe avant le XX<sup>e</sup> siècle
   ?&nbsp;<br /> Riche de 21 cartes, d’un lexique et
   d’illustrations, l’ouvrage retrace quatorze siècles d’étude de la
   langue arabe et du Coran en Europe, montre comment la civilisation
   occidentale a construit son rapport à l’islam, et pourquoi la dimension
   culturelle l’emporte souvent sur la différence religieuse.<br />
   &nbsp;</p>

L'Alcoran

   Auteurs
     * Olivier Hanne

   Version papier : 28,00 €
   Découvrir
   Toutes les nouveautés

Agenda

   Voir tout l'agenda

Les Rendez-vous de l'histoire de Blois

   Comme chaque année, les Éditions Belin participeront aux Rendez-vous de
   l'histoire de Blois. Découvrez le programme de nos auteurs...
   Lire la suite
   Voir tout l'agenda
     * image voir le livre

La presse en parle
       image

     " Un livre unique [...] au coeur de la grande histoire."
       L'Express.fr voir le livre
     * image voir le livre

La presse en parle
       image

     " Ce professeur à l'université Laval, au Québec, présente un ouvrage
     d'une originalité totale : étudier lespremiers contacts entre
     Français et Amérindiens à travers l'archéologie."
       Le Figaro Histoire, Août 2019 voir le livre
     * image voir le livre

La presse en parle
       image

     " Ornithologues débutants voici LE guide pour vous ! "
       L'oiseau Magazine voir le livre

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux

     * Editions Belin

     * @Belin_editeur

   image

Toute notre actualité

Recevez nos newsletters pour vous tenir informés

   ____________________________________________________________
   Submit
   image

Belin Editeur

   Depuis plus de deux siècles, les éditions Belin accompagnent des
   générations entières dans l’appropriation de connaissances fiables pour
   leur permettre de découvrir, comprendre mais également penser le monde
   qui les entoure. Aujourd’hui fort d’un catalogue pluridisciplinaire de
   plus de 2500 titres et d’une indépendance éditoriale sans cesse
   confortée, les éditions Belin ont un savoir-faire qu’elles déploient
   autant dans les manuels scolaires que dans des ouvrages de culture et
   connaissance pour éveiller et nourrir la curiosité de tous… parce qu’on
   ne cesse jamais d’apprendre.
   En savoir + sur les Editions Belin
   image

Nos domaines

     * Sciences humaines
     * Histoire
     * Lettres et poésie



     * Nature
     * Santé et neuropsycho
     * Sciences

Pratique

     * Contact
     * Mentions légales
     * Charte de protection des données personnelles
     * CGV

Les sites du groupe

     * Belin Education
     * Editions de l’Observatoire
     * Editions Le Pommier
     * PUF
     * Que sais-je ?
     * Pour la science
     * Cerveau & Psycho
     * Gerip
     * Libthèque
     * Passés Composés
     * Pour l'Eco
     * humenSciences

Retrouvez-nous

     *
     *
     *

   logo

   © 2017 Humensis tous droits réservés

   Test 2 Pop Up
