   Naviguer
     * Destination
     * Hébergement
     * Idée voyage
     * Lifestyle

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)

Mentions légales du blog voyage luxe

   Découvrez les Mentions légales du blog voyage luxe.
   Mentions légales du blog voyage Jet-lag-trips

Découvrir comment est organisé Jet-lag-trips

   CNIL : n°1731973

   Editeur :  8, impasse de Barcelone – 31000 Toulouse
   Directrice de la Publication : Christel Caulet
   Rédactrice en Chef Christel Caulet
   Hébergeur : OVH

Découvrez nos mentions légales

INFORMATIQUE ET LIBERTÉS

   En conformité avec les dispositions de la loi Informatique et Libertés
   du 6 janvier 1978, relative à l’informatique, aux fichiers et aux
   libertés, le traitement automatisé des données nominatives réalisées à
   partir du site luxe Jet-lag-trips.com  a fait l’objet d’une déclaration
   auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés
   (CNIL) sous le numéro : n°1731973

   Chaque internaute ayant déposé des informations nominatives le
   concernant sur nos Sites dispose des droits d’opposition (article 38 de
   la loi), d’accès (articles 39, 41 et 42 de la loi) et de rectification
   (article 40 de la loi) de ces données. Il peut ainsi exiger que soient
   rectifiées, complétées, clarifiées, mises à jour ou effacées les
   informations le concernant qui sont inexactes, incomplètes, équivoques,
   périmées, ou dont la collecte ou l’utilisation, la communication ou la
   conservation est interdite. Chaque internaute peut exercer ces droits
   en écrivant à Média en Passion – 8, impasse de Barcelone– 31000
   Toulouse.

COMMENTAIRES

   Les commentaires que l’on peut trouver au pied des billets reflètent
   uniquement l’avis de leurs auteurs.

   Les commentaires sont modérés a posteriori. Ainsi, tout commentaire à
   caractère injurieux, diffamatoire, xénophobe, raciste, antisémite,
   pornographique, révisionniste, homophobe, sexiste, d’incitation à la
   haine, à la violence ou en général tout sujet contraire à la loi et aux
   valeurs humanistes ne sont pas acceptés. Nous nous réservons le droit
   de supprimer sans avertissement tout commentaire dérogeant à cette
   règle.

   Par ailleurs, nous nous réservons le droit de modifier ou supprimer
   tout commentaire contrevenant à l’esprit du site, au sujet de l’article
   référant et plus généralement tout commentaire publicitaire.

   Quand vous laissez un commentaire sur notre site web, les données
   inscrites dans le formulaire de commentaire, mais aussi votre adresse
   IP et l’agent utilisateur de votre navigateur sont collectés pour nous
   aider à la détection des commentaires indésirables.

   Une chaîne anonymisée créée à partir de votre adresse de messagerie
   (également appelée hash) peut être envoyée au service Gravatar pour
   vérifier si vous utilisez ce dernier. Les clauses de confidentialité du
   service Gravatar sont disponibles ici :
   https://automattic.com/privacy/. Après validation de votre commentaire,
   votre photo de profil sera visible publiquement à coté de votre
   commentaire.

PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE & DROITS D’AUTEURS

   Média en Passion et/ou ses partenaires sont les titulaires exclusifs de
   tous les droits de propriété intellectuelle portant tant sur la
   structure que sur le contenu du site Jet-lag-trips.com et ce dans le
   monde entier.

   Jet-lag-trips.com consent à l’utilisateur le droit de reproduire tout
   ou partie du contenu du site pour stockage aux fins de représentation
   sur écran monoposte et de reproduction, en un exemplaire, pour copie de
   sauvegarde ou tirage sur papier. Ce droit est consenti dans le cadre
   d’un usage strictement personnel, privé et non collectif. Toute mise en
   réseau, toute rediffusion ou commercialisation totale ou partielle de
   ce contenu, auprès des tiers, sous quelque forme que ce soit, est
   strictement interdite.

   Au delà des droits de reproduction et de stockage tels que strictement
   définis ci-dessus, et sauf autorisation préalable et expresse de
   Jet-lag-trips.com, l’internaute s’interdit de reproduire et/ou
   d’utiliser les marques et logos présents sur le site Jet-lag-trips.com
   ainsi que de modifier, copier, traduire, reproduire, vendre, publier,
   exploiter et diffuser dans un format numérique ou autre, tout ou partie
   des informations, textes, photos, images, vidéos et données présentes
   sur ce site. La violation de ces dispositions impératives soumet le
   contrevenant, et toutes personnes responsables, aux peines pénales et
   civiles prévues par la loi.

   Tout autre matériel contenu sur ce site ne nous appartenant pas :
   photos, textes, images, codes source, logos, noms de produits ou
   marques citées, …, sont la propriété de leurs détenteurs respectifs.

   Les informations, textes, images et sons, diffusées via internet par
   Jet-lag-trips.com ne sont pas susceptibles, à priori, de contrevenir à
   la réglementation afférente aux droits d´auteur. Si tel n´était pas le
   cas, merci de nous le signaler à l’adresse contact@jet-lag-trips.com ou
   en utilisant notre formulaire de contact et nous nous engagerons, sous
   réserve de la validité de la requête, à effectuer les modifications
   afférentes dans les plus brefs délais.

LIMITATION DE RESPONSABILITÉ

   Le Site comporte des informations mises à disposition par des sociétés
   partenaires externes ou des liens hypertextes vers d’autres sites qui
   n’ont pas été développés par Jet-lag-trips.com. Le contenu mis à
   disposition sur le Site est fourni à titre purement informatif.
   L’existence d’un lien de notre Site vers un autre site ne constitue pas
   une validation de ce site ou de son contenu. Il appartient à
   l’internaute d’utiliser ces informations avec discernement et esprit
   critique. La responsabilité de Jet-lag-trips.com ne saurait être
   engagée du fait aux informations, opinions et recommandations formulées
   par des tiers.

AVERTISSEMENT

   Les données et analyses relatives aux tendances sont communiquées à
   titre indicatif uniquement et ne constituent en aucun cas une
   quelconque recommandation de la part de Jet-lag-trips.com. Il
   appartient à l’utilisateur de vérifier l’exactitude de ces informations
   ainsi que leur mise à jour. En tout état de cause, la responsabilité de
   Jet-lag-trips.com ne saurait être engagée du fait d’une décision prise
   sur la base des données ou des informations de cet ordre présentes sur
   nos Sites de voyages ou ayant trait à différents aspects du voyages.

COOKIES

   Si vous déposez un commentaire sur notre site, il vous sera proposé
   d’enregistrer votre nom, adresse de messagerie et site web dans des
   cookies. C’est uniquement pour votre confort afin de ne pas avoir à
   saisir ces informations si vous déposez un autre commentaire plus tard.
   Ces cookies expirent au bout d’un an.

   Si vous avez un compte et que vous vous connectez sur ce site, un
   cookie temporaire sera créé afin de déterminer si votre navigateur
   accepte les cookies. Il ne contient pas de données personnelles et sera
   supprimé automatiquement à la fermeture de votre navigateur.

   Lorsque vous vous connecterez, nous mettrons en place un certain nombre
   de cookies pour enregistrer vos informations de connexion et vos
   préférences d’écran. La durée de vie d’un cookie de connexion est de
   deux jours, celle d’un cookie d’option d’écran est d’un an. Si vous
   cochez « Se souvenir de moi », votre cookie de connexion sera conservé
   pendant deux semaines. Si vous vous déconnectez de votre compte, le
   cookie de connexion sera effacé.

   En modifiant ou en publiant une publication, un cookie supplémentaire
   sera enregistré dans votre navigateur. Ce cookie ne comprend aucune
   donnée personnelle. Il indique simplement l’ID de la publication que
   vous venez de modifier. Il expire au bout d’un jour.

Durées de stockage de vos données

   Si vous laissez un commentaire, le commentaire et ses métadonnées sont
   conservés indéfiniment. Cela permet de reconnaître et approuver
   automatiquement les commentaires suivants au lieu de les laisser dans
   la file de modération.

   Pour les utilisateurs et utilisatrices qui s’enregistrent sur notre
   site (si cela est possible), nous stockons également les données
   personnelles indiquées dans leur profil. Tous les utilisateurs et
   utilisatrices peuvent voir, modifier ou supprimer leurs informations
   personnelles à tout moment (à l’exception de leur nom
   d’utilisateur·ice). Les gestionnaires du site peuvent aussi voir et
   modifier ces informations.

Les droits que vous avez sur vos données

   Si vous avez un compte ou si vous avez laissé des commentaires sur le
   site, vous pouvez demander à recevoir un fichier contenant toutes les
   données personnelles que nous possédons à votre sujet, incluant celles
   que vous nous avez fournies. Vous pouvez également demander la
   suppression des données personnelles vous concernant. Cela ne prend pas
   en compte les données stockées à des fins administratives, légales ou
   pour des raisons de sécurité.

Transmission de vos données personnelles

   Les commentaires des visiteurs peuvent être vérifiés à l’aide d’un
   service automatisé de détection des commentaires indésirables.

CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

   En utilisant nos sites, vous acceptez les conditions d’utilisation
   définies ci-après.

LE SITE

   Jet-lag-trips.com est d’accès libre et gratuit à tout internaute et a
   pour objet la publication d’un e-magazine. Il est conseillé à
   l’internaute se rendant sur le Site (ci-après « Visiteur ») de relire
   les présentes conditions générales à chaque visite du Site, dès lors
   que celles-ci peuvent être modifiées, à tout moment, et sans
   notification préalable, par Média en Passion. De telles modifications
   ne seront pas applicables aux utilisations préalables du Site. En
   accédant au Site, le Visiteur accepte d’être lié par les présentes
   conditions générales d’utilisation, qu’il soit un internaute navigant
   sur le Site (ci-après « Visiteur ») ou un internaute inscrit (ci-après
   « Utilisateur ») déposant un ou plusieurs messages sur le Site.

DESCRIPTION ET OBJET

   Jet-lag-trips.com a pour objet de rassembler des dossiers thématiques
   sur les thèmes abordés par le site ainsi que la publication d’articles,
   également en rapport avec les mêmes thèmes. Leur consultation est
   libre, gratuite et ouverte à tous.

   Le Site Jet-lag-trips.com constitue une plateforme d’échange et de
   communication (un « blog ») qui permettent à tout Visiteur de déposer
   gratuitement, dans des rubriques spéciales du Site, des soumissions
   (textes et/ou image) (ci-après « Soumission(s) »).

UTILISATION DU SITE, COMMENTAIRES ET SOUMISSIONS

   Tout Visiteur peut lire les Soumissions déposées sur le Site. Pour
   déposer une ou plusieurs Soumission(s) sur le Site, le Visiteur doit
   être âgé d’au moins 18 ans, être capable juridiquement de contracter et
   utiliser ce Site conformément aux présentes conditions générales
   d’utilisation.
   Il doit s’inscrire en remplissant le formulaire prévu à cet effet.
   Parmi les éléments du formulaire à indiquer, seule l’identité (ou le
   pseudonyme) apparaîtra publiquement sur le Site. L’adresse électronique
   renseignée doit être valable mais ne sera en aucuns cas visible sur le
   site.

MODÉRATION du SITE

   Jet-lag-trips.com se réserve le droit, à sa seule discrétion, et sans
   préavis, de retirer tout ou partie d’une Soumission qui violerait la
   législation en vigueur. Ainsi, tout commentaire à caractère injurieux,
   diffamatoire, xénophobe, raciste, antisémite, pornographique,
   révisionniste, homophobe, sexiste, d’incitation à la haine, à la
   violence ou en général tout sujet contraire à la loi et aux valeurs
   humanistes ne sont pas acceptés.

OBLIGATIONS

   Obligations du Visiteur
   D’une manière générale, le Visiteur s’oblige à :
   – respecter les présentes conditions générales d’utilisation ;
   – respecter les droits de propriété intellectuelle afférents au Site et
   à chacun des éléments qui le composent, et par conséquent ne pas
   représenter ni reproduire ou exploiter, sous toute forme et par le
   biais d’aucun moyen, aucun message diffusé sur le Site, dont il ne
   détiendrait pas les droits.

   Obligation de l’Utilisateur
   D’une manière générale, l’Utilisateur s’oblige à :
   – respecter les présentes conditions générales d’utilisation ;
   – respecter les droits de propriété intellectuelle afférents aux Sites
   et à chacun des éléments qui le composent, et par conséquent ne pas
   représenter ni reproduire ou exploiter, sous toute forme et par le
   biais d’aucun moyen, aucun Article diffusé sur le Site, dont il ne
   détiendrait pas les droits ;
   – déposer sur le Site des Soumissions qui ne doivent pas :
   – détourner l’esprit du Site, notamment dans un but politique, de
   propagande ou de prosélytisme ;
   – être contraires à l’ordre public et aux bonnes mœurs,
   – être à caractère injurieux, diffamatoire, raciste, xénophobe,
   révisionniste ou portant atteinte à l’honneur ou la réputation
   d’autrui,
   – être à caractère pornographique ou pédophile,
   -inciter à la discrimination, à la haine d’une personne ou d’un groupe
   de personnes à raison de leur origine ou de leur appartenance ou de
   leur non- appartenance à une ethnie, une nation, une race ou une
   religion déterminée,
   – inciter à un délit, au crime et aux actes de terrorisme ou faisant
   l’apologie des crimes, des actes de terrorisme, des crimes de guerre ou
   des crimes contre l’humanité,
   – inciter au suicide,
   – contenir des propositions de vente de biens ou services, des
   publicités ou des promotions, de quelque manière que ce soit, de tout
   site Internet ou de toute société.

   Obligations de Jet-lag-trips.com
   Jet-lag-trips.com se réserve le droit, à sa discrétion, de diffuser sur
   le Site les Soumissions déposés par les Utilisateurs, sous réserve du
   respect des obligations desdits Utilisateurs, décrits dans les
   présentes conditions générales d’utilisation.

PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE ET DROITS D’AUTEUR

   Le Site

   La structure du Site, et chacun des éléments qui le composent,
   constitue une œuvre protégée par le droit de la propriété
   intellectuelle. Aucune reproduction et/ou représentation, partielle ou
   intégrale, ne pourra en être faite sans l’accord préalable et écrit de
   Jet-lag-trips.com ainsi que des auteurs des Messages diffusés sur le
   Site. Aucune exploitation commerciale, même partielle, du contenu du
   Site ne pourra être effectuée.

   Les Soumissions

   L’Utilisateur garantit être l’auteur des Soumissions qu’il dépose sur
   le Site, ou avoir obtenu, préalablement au dépôt des Soumissions sur le
   Site, les droits de(s) auteur(s) des Messages. Concomitamment au dépôt
   des Soumissions, l’Utilisateur concède à Jet-lag-trips.com le droit de
   reproduire, représenter et diffuser ses Messages sur le Site. Cette
   licence est gratuite, non exclusive et est valable pour le monde
   entier, pendant la durée de protection accordée par les droits
   d’auteur.
   L’Utilisateur reconnaît avoir préalablement obtenu l’accord des
   personnes physiques dont l’image est reproduite sur les Soumissions
   ainsi que l’accord des titulaires de droits sur les biens reproduits
   sur les Soumissions en vue d’une diffusion sur le Site et assume
   l’entière responsabilité de cette diffusion vis-à-vis de ces tiers ;
   Jet-lag-trips.com ne saurait être tenue responsable d’une atteinte aux
   droits à l’image et droits de propriété intellectuelle desdits tiers.

   Responsabilité

   L’Utilisateur est responsable des Soumissions qu’il dépose sur le Site
   et du respect des présentes conditions générales. En tout état de
   cause, Média en Passion ne saurait être tenue pour responsable du
   non-respect par les Utilisateurs des présentes conditions générales
   d’utilisation. Cependant, si de tels agissements étaient portés à sa
   connaissance, Média en Passion se réserve le droit de supprimer
   immédiatement, sans mise en demeure ni préavis, le contenu concerné.
   Média en Passion ne saurait être responsable de tous préjudices directs
   ou indirects résultant de l’utilisation du Site, et ce quelle qu’en
   soit la cause. Média en Passion ne saurait notamment être responsable
   de l’altération ou de l’accès frauduleux à des données et/ou de la
   transmission accidentelle par le biais de virus.
   De même, Média en Passion ne saurait être responsable pour la
   suspension ou l’arrêt de l’accès aux Sites ou aux services des Sites,
   sans préavis, pour quelque raison que ce soit.
   Média en Passion se réserve ainsi le droit de suspendre l’accès aux
   Sites ou aux services des Sites en raison de problème technique ou
   d’opérations de maintenance.

   LIENS
   Dans l’hypothèse où les Sites contiendraient des liens hypertextes
   allant vers d’autres sites, il vous appartient de prendre connaissance
   des politiques des sites auxquels le Site vous renvoie, notamment en
   matière de protection des données personnelles. Jet-lag-trips.com ne
   prend aucun engagement concernant tout autre site auquel vous pourriez
   avoir accès via notre site et il ne saurait en aucune façon être
   responsable du contenu, du fonctionnement et de l’accès à ces sites.
   Toute création d’un lien vers les Sites est soumise à l’approbation
   préalable de Média en Passion.

CONCOURS

   L’ensemble des jeux et concours proposés sur le site Jet-lag-trips.com
   sont libres, gratuits et sans obligation d’achat, et ouverts à toute
   personne physique, quels que soient son âge et son pays d’origine, à
   l’exclusion du personnel de Média en Passion et leur famille,
   enregistrée en tant que Membre du site. Concernant les personnes
   mineures, le jeu se fait sous la responsabilité du représentant légal
   pouvant justifier de l’autorité parentale. Les données personnelles
   collectées telles que l’adresse e-mail, ne sont pas visibles sur le
   site et leur collecte n’a pour seul but que de contacter les gagnants
   pour leur envoyer leur lot.

   Les tirages au sort sont effectués par une personne de l’équipe à
   l’aide d’un logiciel tirant un numéro aléatoire situé entre 1 et n (n
   étant le nombre total de participants), le numéro tiré au sort
   désignant le commentaire gagnant par ordre chronologique de
   participation. Aucune contestation ne sera acceptée concernant les
   gagnants, le mode de participation ou de tirage au sort. Ceux-ci étant
   pleinement acceptés dès lors qu’un membre participe au concours. Les
   visuels des lots ne sont pas contractuels. Les gagnants tirés au sort
   remporteront un prix d’une valeur comprise entre 10 et 500 euros, les
   lots ne pourront faire l’objet d’un remboursement ou échange
   quelconque, ni d’aucune contrepartie de quelque nature que ce soit. Il
   n’y a qu’un seul gagnant par foyer, l’adresse postale faisant foi. Les
   gagnants recevront leurs cadeaux par la poste.

RÉFÉRENCEMENT

   L’Utilisateur autorise Média en Passion à référencer son blog de
   quelque manière que ce soit et par tout moyen de communication.

DROIT APPLICABLE

   Le Site Jet-lag-trips.com est soumis au droit français. L’ensemble de
   son contenu, ses offres, ses services sont régis par la réglementation
   française en vigueur. Toute interprétation, contestation ou
   revendication concernant l’utilisation de ce Site sera de la compétence
   du tribunal de Toulouse.

CHARTE D’INDÉPENDANCE ET DE DÉONTOLOGIE

   Le site Jet-lag-trips.com appartient au réseau de sites thématiques
   édités par Média en Passion et fonctionne comme un espace
   d’information, d’échange et de libre expression. Conscient des risques
   de détournement du bon esprit animant le site et motivant ses membres,
   l’équipe de rédaction de Média en Passion a adopté une charte de
   déontologie qui vise à garantir le droit des personnes et à protéger la
   réputation du site.

MODÉRATION

   L’équipe rédactionnelle de Jet-lag-trips.com met en place une instance
   modératrice qui a pour vocation de veiller au respect de la charte de
   déontologie. L’instance modératrice a la possibilité et le droit de
   modifier ou supprimer, sans en aviser l’auteur, tout texte susceptible
   de nuire à la réputation des sites. Tout internaute, en intervenant
   librement sur le site, accepte de fait cette disposition et ne peut en
   aucun cas la contester.

   S’agissant d’un espace de liberté qui offre des possibilités
   d’interactivité en temps réel, il n’est pas possible de se prémunir en
   permanence contre la mise en ligne d’une intervention non conforme à la
   déontologie.
   Média en Passion rectifiera dans les meilleurs délais tout écart à la
   déontologie. Pour renforcer la vigilance, les lecteurs sont invités à
   signaler à l’instance modératrice, toute intervention suspectée de non
   conformité à la présente charte en envoyant un mail grâce au formulaire
   proposé par ici.

HONNÊTETÉ DU CONTENU

   Média en Passion s’engage à faire preuve de la plus grande honnêteté
   vis à vis du contenu des articles en s’assurant, autant que faire se
   peut, de la véracité des faits relatés ou à défaut en avertissant les
   lecteurs de la fiabilité estimée de l’information.

DROIT DE RÉPONSE

   Il sera accordé un droit de réponse à quiconque le réclame dans la
   mesure où la réponse est conforme à la charte de déontologie.
   Jet-lag-trips.com s’engage à mettre en ligne tout rectificatif utile en
   cas de publication d’information erronée.

RESPECT DES PERSONNES PHYSIQUES ET MORALES

   Aucun texte publié ne peut porter atteinte à la vie privée ou la
   réputation des personnes ni inciter à la haine pour quelque raison que
   ce soit, raciale ou ethnique notamment. Dans la mesure où les
   conditions précisées dans le paragraphe précédent sont respectées, les
   affirmations d’opinions sont autorisées. Elles doivent concourir à
   alimenter un débat citoyen participatif ouvert et respectueux des
   opinions des autres. L’instance modératrice reste seule juge des
   limites acceptables en la matière.

RESPECT DE LA LANGUE FRANÇAISE

   La rédaction veillera au respect de la langue française dans le corps
   des articles (orthographe et grammaire en particulier), mais pourra
   admettre des écarts et anglicismes pour autoriser des « effets de style
   », voulus par les auteurs. La qualité de la rédaction de
   Jet-lag-trips.com dans les commentaires et les interventions sur les
   forums est de l’entière responsabilité des auteurs.

RESPECT DU DROIT D’AUTEUR

   Les rédacteurs intervenant sur le site Jet-lag-trips.com (articles,
   commentaires ou forums) s’engagent, dans la mesure du possible, à citer
   leurs sources (liens internet, ouvrage, article, crédits photos) afin
   de permettre aux utilisateurs du site web d’en déterminer le plus
   précisément possible la provenance.

   Notre site Jet-lag-trips.com se veut être un espace de valorisation des
   créatifs et de partage d’informations dans les domaines de la création.
   Ainsi, les photographies et illustrations du site ne constituent pas un
   vol de la propriété intellectuelle. N’hésitez pas à nous contacter si
   vous souhaitez un retrait total ou partiel de vos photos, images,
   illustrations et créations vous appartenant.

SOUMISSIONS ET LIBERTÉ DE PUBLICATION

   Tout lecteur peut poster un nouvel article ou répondre par un
   commentaire. Cependant, aucun commentaire anonyme ou présenté avec des
   coordonnées biaisées ne sera publié. Les administrateurs se réservent
   la possibilité de ne pas publier un article proposé, voire de le
   transformer en commentaire ou en sujet des galeries s’ils estiment que
   leur choix de support est le mieux approprié à l’esprit du site et à
   l’efficacité du support.

PUBLICITÉ ET MONÉTISATION

   Les sources de revenus des sites gérés par Média en Passion sont
   clairement identifiées : bannières publicitaires, annonces Google
   Adsense et articles sponsorisés. Aucun article sponsorisé ne sera écrit
   sans un avertissement situé dans le titre et permettant au lecteur de
   savoir que cet article a été rémunéré et aucune publicité intrusive ne
   sera mise en avant sur le site, ni dans les flux de RSS.

   Par ailleurs, l’achat d’espace publicitaire sur Jet-lag-trips.com par
   un annonceur ne lui confère aucun avantage particulier et ne lui donne
   aucun pouvoir d’intervention dans les choix rédactionnels et/ou la
   ligne éditoriale

REDIFFUSION DE NOS CONTENUS

   Vous avez un site ou un blog et vous souhaitez relayez certaines de nos
   informations sur votre support ? N’hésitez pas à reprendre certaines
   informations, évitez les « copier-coller » intégrales, mais n’oubliez
   jamais de nous créditer d’un petit lien de type « source » ou « via ».
   Merci d’avance de votre respect pour le travail quotidien de nos
   rédacteurs !

   Si vous souhaitez proposer les contenus du site Jet-lag-trips.com au
   sein de votre entreprise, via intranet, en panorama (ou revue) de
   presse ou en intégralité, veuillez contacter notre équipe commerciale
   via le formulaire.

   Les utilisateurs disposent d’un droit de courte citation justifiée par
   le caractère critique, polémique, pédagogique, scientifique ou
   d’information de l’œuvre à laquelle elle est intégrée, sous réserve de
   mentionner clairement le nom de l’auteur et la source.

   La société Média en Passion est seule titulaire des droits de propriété
   intellectuelle sur la structure du site web Jet-lag-trips.com, sa
   présentation, et les éléments qui la composent. Toute copie,
   reproduction illicite et plus généralement toute atteinte portée à ses
   droits est susceptible de poursuites civiles et pénales. Les marques,
   logos, enseignes et autres annonces des partenaires et sites extérieurs
   à Média en Passion, sont la propriété de leurs auteurs.

   Toute copie, reproduction illicite et plus généralement toute atteinte
   portée à ses droits est susceptible de poursuites civiles et pénales.
     *
     *
     *
     *

   Droits réservés | Voir version Non-AMP

   Powered by AMPforWP
   #jet-lag-trips copyright information prev next

   X
   popup newsletter

   Besoin d'astuces pour voyager stylées ? Inscris-toi et tu recevras nos
   meilleures infos voyage, hôtels et mode...
   email ____________________
   [ ] J'accepte les mentions légales
   Souscrire

   Submit ____________________
     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * Pinterest
     * Flux RSS
     * YouTube

   Blog voyage luxe qui part à l'autre bout du monde

Blog voyage hôtel luxe - page 3

     * Destination
          + Afrique
          + - Afrique du Sud
          + - Ile Maurice
          + - Les Seychelles
          + - Maroc
          + - Sénégal
          + - Tanzanie
          + - Tunisie
          + - Zanzibar
          + Amériques
          + - Argentine
          + - Bahamas
          + - Bolivie
          + - Brésil
          + - Canada
          + - Caraibes
          + - Chili
          + - Etats-Unis
          + - Pérou
          + Asie
          + - Bali
          + - Inde
          + - Japon
          + - Maldives
          + - Thaïlande
          + Europe
          + - Allemagne
          + - Andorre
          + - Angleterre
          + - Autriche
          + - Belgique
          + - Ecosse
          + - Espagne
          + - Finlande
          + - France
          + - Grèce
          + - Irlande
          + - Islande
          + - Italie
          + - Norvège
          + - Pays-Bas
          + - Pologne
          + - Portugal
          + - Russie
          + - Suisse
          + Moyen Orient
          + - Dubaï
          + - Jordanie
          + - Oman
          + - Qatar
          + Océanie
          + - Australie
          + - Nouvelle Zélande
          + - Tahiti
     * Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     * Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     * Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa
     * A Propos
          + A Propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Publicite sur notre blog
          + Presse
     * Contact

   Press me
     *
          + Destination
          + Afrique
          + Amériques
          + Asie
          + Europe
          + Moyen Orient
          + Océanie
     *
          + Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     *
          + Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     *
          + Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa

   valise vacances Tropiques valise vacances Tropiques

Quoi emporter pour des vacances tropicales ?

     * Packing-list

   Il est temps de partir en voyage pour des vacances au soleil ! Pour
   avoir visité de nombreuses destinations tropicales, […]
   Voyage en Irlande : Les lacs du Connemara Voyage en Irlande : Les lacs
   du Connemara

Voyage en Irlande : Les lacs du Connemara

     * Irlande

   Voyage en Irlande : Les lacs du Connemara : Quand je suis arrivée au
   Connemara, je connaissais par cœur la […]
   Le vieux beffroy de Lille Le vieux beffroy de Lille

Découvrir Lille depuis les hauteurs

     * France

   Partir à Lille dans le cadre du wat19, le salon des blogueurs voyage,
   c’est toujours une bonne idée. Surtout que […]
   les immanquables à Oman les immanquables à Oman

Les immanquables à voir à Oman

     * Oman

   Oman est sans aucun doute possible le pays le plus beau et le plus
   fascinant du Moyen-Orient. C’est dommage que […]
   borabora borabora

Bora Bora, mythe ou paradis terrestre ?

     * Tahiti

   Mythe ou paradis terrestre ? A travers l’ensemble des archipels de la
   Polynésie française, difficile de vous dire où on […]
   Depuis la côte à Bonifacio en Corse Depuis la côte à Bonifacio en Corse

Naviguer en Corse et découvrir des côtes sublimes

     * Croisière

   Vous connaissez sans doute mon affection pour l’île Corse quand il
   s’agit de trouver une destination. Sa culture, son patrimoine, […]
   Des bars à cocktails à Montpellier Des bars à cocktails à Montpellier

Des bars à cocktails à Montpellier

     * Boire

   Découvrez les meilleurs bars où sortir boire un verre et où l’ambiance
   ne vous fera rien regretter… Bar à vin, […]
   Découvrir Paris au fil de l'eau Découvrir Paris au fil de l'eau

Envie d’un diner romantique sur la Seine à Paris ?

     * Croisière

   Envie d’un diner romantique au rythme de la Seine ? Le restaurant
   péniche parisien La Marina à Paris invite à […]
   four seasons jet four seasons jet

Itinéraires 2020 avec le jet privé des Four Seasons

     * Idée voyage

   Four Seasons Hotels and Resorts lance les itinéraires 2020 de son Jet
   Privé. Découverte Four Seasons Hotel and Resorts, l’un […]
   Collioure DP tacfoto Collioure DP tacfoto

Découvrir Collioures et ses alentours

     * Idée voyage

   Deuxième billet consacré à Collioures, ce sublime petit village de la
   côte Vermeille, dans les Pyrénées Orientales. Cette fois, j’ai […]
   Dans les Caraïbes, bateau Ponant à Sainte Lucie CP=
   @freeway-production.jpg Dans les Caraïbes, bateau Ponant à Sainte Lucie
   CP= @freeway-production.jpg

Partir aux Caraïbes pour une croisière de luxe

     * Croisière

   Partir en croisière avec une référence absolue du monde de la croisière
   a quelque chose de rassurant. Forcément. Embarquer pour […]
   marché aux fleurs1 marché aux fleurs1

Des bouquets de fleurs qui vous parlent

     * Architecture

   Plaisir floral et plaisir d’offrir des fleurs n’ont désormais plus de
   frontières ! Quoi de mieux de ramener des bouquets […]
   Un diffuseur d'huiles essentielles Un diffuseur d'huiles essentielles

Quel diffuseur d’huiles essentielles pour la maison ?

     * Santé

   Être absente pendant des semaines, souvent avec une courte escale chez
   moi, signifie que je dois prendre tout mes affaires […]
   Adrian Ström en voyage Adrian Ström en voyage

Trip-interview d’Adrian Ström

     * Idée voyage

   Il a des métiers qui font rêver car ils vous transportent ailleurs.
   Littéralement. Adrian Ström est un musicien. Mais pas […]
   oisans2 oisans2

Découvrir l’Oisans des sommets blancs de Vaujany

     * Idée voyage

   Il y a des stations de ski où on a l’impression de ressembler à un
   tiroir caisse et d’autres que […]
   La vue imprenable en haut du pic blanc La vue imprenable en haut du pic
   blanc

Découvrir Villard Reculas en Oisans

     * Alpes

   J’ai un problème : Je ne suis pas skieuse, ce qui fait qu’en général,
   j’apprécie guère les stations de ski. […]
   Voyage au parc d'attraction Efteling Voyage au parc d'attraction
   Efteling

Le parc Efteling aux Pays Bas

     * Parc d'attraction

   Imaginez un monde où les contes de fées feraient la loi, où chaque
   décor et ambiance semblerait issu d’un livre […]
   Dans la suite junior à l'hôtel Mercure à Amsterdam Dans la suite junior
   à l'hôtel Mercure à Amsterdam

Dormir dans un hôtel bien situé à Amsterdam

     * Hôtel de luxe

   Cela faisait un bon moment que je rêvais d’aller à Amsterdam. J’avoue
   quand j’ai préparé mon voyage pour Amsterdam, j’étais […]
   Racontez vos vacances en livre photo Racontez vos vacances en livre
   photo

Bonne résolution : Imprimer ses photos de l’année avec CEWE

     * Livre

   La nouvelle année est là, accompagnée de son lot de bonnes résolutions
   ! Faire plus de sport, ou encore corriger […]
   vue sur Porto vue sur Porto

Faire un voyage à Porto en famille

     * Porto

   Direction Porto en famille ! Cette jolie ville du nord du Portugal
   s’est taillée une solide réputation pour ses vues […]
   Page 3 sur 69«12345…102030…»Dernière page »
   #prev next

   Naviguer

     * Destination
     * Hébergement
     * Idée voyage
     * Lifestyle

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)

jet-lag-trips, le blog voyage luxe

     * Se déplacer

Retour de la Flybrary chez easyJet

   Flybrary, la bibliothèque volante estivale d'easyJet, fait son retour
   et met à disposition plus de 60 000 livres jeunesse à…
   2 mois il y a
     * Londres

Découvrir le côté insolite de Camden Town

   Si vous êtes de passage à Londres, il y a un quartier où aller
   impérativement, c'est bien Camden. Le marché…
   2 mois il y a
     * Idée voyage

Le premier magazine féminin de voyage déstressant

   Découvrez le nouveau Jet-lag Magazine n°14. Et oui, vous ne rêvez pas !
   Nous aussi, cela nous fait le même…
   3 mois il y a
     * Caraibes
     * Hôtel de luxe

Le Guanahani Boutique Hotel à Saint Barthélémy

   Vous connaissez très certainement mon amour des îles... Je connaissais
   déjà bien St Barth, petit joyau réputé dans les Caraïbes.…
   3 mois il y a
     * Beauté

Le travel kit Regenerate pour des dents éclatantes

   Cela vous est forcément déjà arrivé ! Oubliez ses médicaments ou des
   bouchons d'oreille ou pire sa brosse à dents…
   3 mois il y a
     * Bordeaux

Bordeaux et son city-guide

   Si vous aimez boire du vin, nous avons la place pour vous. Direction la
   capitale du vin rouge en Nouvelle…
   3 mois il y a
     * Beauté

L’indispensable de la valise : le masque à yeux

   Aujourd’hui et si on prenait soin de vos yeux ? Je vais vous parler de
   mon expérience avec le masque…
   3 mois il y a
     * Barcelone
     * Hôtel de luxe

L’hôtel Primero Primera à Barcelone

   Il est temps de jeter un œil à l’hôtel Primero Primera à Barcelone, en
   Espagne où on était récemment. Un…
   4 mois il y a
     * Bali
     * Hôtel de luxe

Le Viceroy hôtel à Ubud à Bali

   Vous rêvez d'une escapade dans la jungle avec 5 étoiles? Le Viceroy
   Bali est un complexe hôtelier de luxe à…
   4 mois il y a
     * Gîte-chalet

Séjourner aux Villas de Labro en Aveyron

   Aujourd'hui, je vous emmène découvrir un hébergement de luxe en Aveyron
   à Labro plus précisément, à côté d'Espalion. Vous savez…
   4 mois il y a
     * Boutique
     * Toulouse

Créer une chambre d’hôtel de luxe à la maison ?

   Après avoir dormi dans plus de 300 hôtels à travers le monde, nous
   étions déterminés à créer une chambre qui…
   4 mois il y a
     * Croisière
     * Grèce

La meilleure façon de découvrir Santorin

   L'île volcanique de Santorin est le joyau de la mer Égée, avec son
   histoire, ses belles plages paradisiaques et même…
   4 mois il y a
     * Paris

Les plus beaux ponts de Paris

   Envie de visiter Paris autrement ? De découvrir des incontournables
   monuments historiques ? De flâner dans la ville lumière ?…
   4 mois il y a
     * Hôtel de luxe
     * Ile Maurice

Séjourner au Constance Prince hôtel île Maurice

   À la dérive dans l’océan Indien, à 2 000 kilomètres des côtes
   africaines, l'île Maurice est une destination tropicale étonnante…
   4 mois il y a
     * Hôtel de luxe
     * Oman

Alila Jabal Akhdar hotel à Oman

   Jabal Akhdar, qui signifie «la montagne verte» en arabe, fait partie de
   la chaîne des montagnes Al Hajar, l’une des…
   4 mois il y a
     * Grèce
     * Hôtel de luxe

Une nuit au Grace hôtel à Santorin

   Le Grace hôtel à Santorin est un hôtel de caractère exclusif situé à
   363 mètres au-dessus de la caldera de…
   4 mois il y a
     * Jordanie
     * Road trip

Itinéraire de 10 jours pour un road-trip en Jordanie

   Avec de magnifiques paysages désertiques, des sites archéologiques
   fascinants, une cuisine délicieuse et un ensoleillement presque
   garanti, la Jordanie est…
   4 mois il y a
     * Hôtel de luxe

L’Intercontinental à Bangkok

   L'Intercontinental à Bangkok : Après une nuit mouvementée dans l'avion,
   nous voilà en ce début de journée arriver à l'Intercontinental…
   5 mois il y a
     * Hôtel Design
     * Idée voyage

Séjourner dans un hôtel avec vue mer à Collioures

   Difficile de ne pas tomber sous le charme de Collioures... La belle
   Bleue captive les regards même si Collioures, ce…
   5 mois il y a
     * Escapade

J’ai testé le site Loisirs Enchères

   Pariez sur des voyages avec loisirsencheres.com Vous aimez jouer ?
   Parier ? Faire des enchères ? Alors nul doute, notre…
   5 mois il y a
   Suivant»
   « Précédent

     *
     *
     *
     *

   Droits réservés | Voir version Non-AMP

   Powered by AMPforWP
   #jet-lag-trips copyright information next

   X
   popup newsletter

   Besoin d'astuces pour voyager stylées ? Inscris-toi et tu recevras nos
   meilleures infos voyage, hôtels et mode...
   email ____________________
   [ ] J'accepte les mentions légales
   Souscrire

   Submit ____________________
     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * Pinterest
     * Flux RSS
     * YouTube

   Blog voyage luxe qui part à l'autre bout du monde Blog voyage hôtel
   luxe

     * Destination
          + Afrique
          + - Afrique du Sud
          + - Ile Maurice
          + - Les Seychelles
          + - Maroc
          + - Sénégal
          + - Tanzanie
          + - Tunisie
          + - Zanzibar
          + Amériques
          + - Argentine
          + - Bahamas
          + - Bolivie
          + - Brésil
          + - Canada
          + - Caraibes
          + - Chili
          + - Etats-Unis
          + - Pérou
          + Asie
          + - Bali
          + - Inde
          + - Japon
          + - Maldives
          + - Thaïlande
          + Europe
          + - Allemagne
          + - Andorre
          + - Angleterre
          + - Autriche
          + - Belgique
          + - Ecosse
          + - Espagne
          + - Finlande
          + - France
          + - Grèce
          + - Irlande
          + - Islande
          + - Italie
          + - Norvège
          + - Pays-Bas
          + - Pologne
          + - Portugal
          + - Russie
          + - Suisse
          + Moyen Orient
          + - Dubaï
          + - Jordanie
          + - Oman
          + - Qatar
          + Océanie
          + - Australie
          + - Nouvelle Zélande
          + - Tahiti
     * Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     * Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     * Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa
     * A Propos
          + A Propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Publicite sur notre blog
          + Presse
     * Contact

   Press me
     *
          + Destination
          + Afrique
          + Amériques
          + Asie
          + Europe
          + Moyen Orient
          + Océanie
     *
          + Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     *
          + Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     *
          + Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa

Destination

   [ Destination ] >>> AfriqueAmériquesAsieEuropeMoyen OrientOcéanie

   Destination : Nos plus belles destinations pour voyager stylé.
   Découvrez les destinations que notre blog voyage a parcouru et testé
   pour vous.

Partir pour une Destination de voyage

   Sur ce blog voyage, des pays à visiter, des paysages à contempler, des
   adresses où aller. Préparer un voyage quelque soit le lieu où vous
   aller est primordial. C’est pour cela qu’on vous raconte avec nos
   récits de voyage des expériences de voyage, hors des sentiers battus, à
   couper le souffle et garder les yeux grands ouvert sur le monde. Partir
   en voyage à l’étranger, c’est faire le point sur votre destination,
   avoir une bonne connaissance du pays sans vouloir jouer à l’aventurier.
   Bien sûr, vous aurez des imprévus lors d’un tel voyage aux quatre coins
   du monde. Impossible lors de l’élaboration de votre périple si vous
   partez pour un tour du monde de ne pas se sentir galvanisées par ces
   paysages grandioses, ces belles rencontres que vous ferez également.
   Organiser son voyage, c’est faire des choix. Vous rêvez de vacances de
   luxe ? De voyager autrement ? de vous adonner à cette vie nomade ? Oui
   mais attention, car sur le papier tout est rose, la réalité est souvent
   bien différente. Gardez à l’esprit qu’il y aura des baisses de moral,
   des coups durs. Être en vadrouille, c’est un peu tout ça. Partir à
   l’aventure est bien souvent plus compliqué qu’il n’y parait. Voyager
   autour du monde est un cadeau mais qui peut être aussi empoisonné. Des
   coins paradisiaques aux zones compliquées, vous ne serez jamais
   accueillies partout comme un messie. De quoi profiter de Vacances en
   famille en toute quiétude.

A vous les grands espaces

   A coup sur, vous aurez envie de prendre la route et d’aller découvrir
   le monde. Du moins, on l’espère. Optez pour un pays, un endroit où
   aller et vos instincts de voyageur prendront le dessus très vite. Le
   dépaysement sera total, la douceur de vivre au rendez-vous très
   certainement. Vous ferez de belles découvertes, rencontrerez aussi de
   mauvaises personnes et profiterez d’endroits de rêve. Vous avez envie
   de tout plaquer, de partir à l’autre bout du monde ? Vous aussi ! Vous
   rêvez d’exotisme ? D’îles tropicales ? C’est un bon début, mais la
   réalité sera toute autres. Que ce soit pour un Voyage linguistique, un
   Voyage dans les iles ou de Courts séjours, il n’existe pas de
   Destination idéale pour vos Voyages au soleil ou vos séjours dans des
   Capitales. Chaque Voyage familial dans un Resort spa nécessitera un
   minimum d’investissement de votre part pour réussir vos Voyages au
   soleil, votre Premier voyage. Falaises, Grands espaces, Parc national
   seront  vos prochains sujets d’étude pour votre Prochain voyage pour
   des Escapades réussies dans des Destinations de vacances.

De belles destinations de voyage

   Dans cette rubrique consacrée à nos voyages avec de belles Destinations
   pour découvrir des villes passionnantes et absolument sublimes, vous
   découvrirez tous nos meilleurs conseils pour profiter de votre séjour
   dans cette ville dynamique et vivante.  Alors prêtes à partir avec nos
   Destinations ?  Besoin d’Idées de voyage pour découvrir les Splendeurs
   de ces Destination nature, du dernier Hôtel club où aller, de Séjours
   Culturels, en Plein air ?  Les Grandes vacances seront vos Prochaines
   vacances ? Envie de destination pour un voyage de rêve ou de
   destinations hors des sentiers battus ? Découvrez nos meilleures
   destinations…

Visiter des destinations

   Faites confiance aux nombreux conseils de la blogueuse voyage et
   laissez-vous transporter dans les cafés, restaurants, boutiques de
   mode, de décoration et autres places inoubliables au cœur de la ville.
   Grand voyageur ou pas, voyageur en solo ou voyage en famille, à chaque
   fois, le besoin de retour d’expériences se fait ressentir pour
   organiser votre  voyage sur mesure. Car même si tout est prévu, vous
   aurez des imprévus, il vous faudra apprendre à vous débrouiller sur les
   plus belles routes du monde. Vous souhaitez franchir le pas et partir à
   l’autre bout du monde ? Expérimenter des lieux improbables pour en
   ramener des souvenirs inoubliables. Alors ce blog voyage est fait pour
   vous !

De bonnes adresses

   Vous l’aurez bien compris, ici, vous trouverez tout ce qui peut vous
   aider à organiser un séjour en bénéficiant de belles Destinations. De
   bonnes adresses que l’on a testées sans crainte et à faire partager
   autour de vous. Partageons nos carnets de route car partir en vacances
   c’est vivre des expériences grandioses. Des plages paradisiaques de
   sable fin aux beaux sites historiques, vous trouverez tout ce qu’il
   vous faut pour bien organiser son voyage.

   Dans chacun de nos carnets de voyage, vous trouverez toujours des
   rubriques communes :
     * Le meilleur moment pour y aller
     * Comment y aller ?
     * Les formalités administratives pour y aller
     * Quoi voir ?
     * Les meilleures excursions à faire, les plus beaux paysages à ne pas
       rater…etc…
     * Nos itinéraires que l’on vous propose via nos road-trips
     * Les hôtels de luxe à ne pas rater sur chaque destination et nos
       reviews de ces hôtels

   Progressivement la liste devrait s’allonger :
     * Maldives
     * Seychelles
     * Japon
     * Oman
     * Australie
     * Afrique du Sud
     * Etats-Unis

   Toutefois, ne ratez pas nos reviews des plus beaux hôtels de luxe que
   l’on a eu la chance de tester pour vous et nos expériences de vol avec
   des compagnies aériennes… Ainsi que mes listes Top 10.

Votre prochain voyage

   Et vous quelle sera votre prochaine destination ?
     * Top 10 des meilleurs repas en avion
     * Top 10 des meilleures compagnies hôtelières de luxe au monde

   Vacances de rêve aux Maldives Vacances de rêve aux Maldives

Vacances de rêve à l’hôtel Faarfushi aux Maldives

     * Hôtel de luxe
     * Maldives

   Découverte de l’hôtel FAARUFUSHI aux MALDIVES, UN NOUVEL HOTEL CINQ
   ÉTOILES qui offre un luxe épuré dans un cadre divin. […]
   granmarkt33 granmarkt33

Nos meilleures adresses à Anvers

     * Belgique

   Vous savez oh combien on avait adoré nos quelques jours à Anvers au
   moment de Noël, l’an passé ? On […]
   tahiti tahiti

Nos 10 plus belles destinations en France

     * France

   On parle toujours de destinations à l’autre bout du monde, de
   destinations évasion, de merveilles à découvrir, de beaux sites. […]
   Longue piscine au Revivo Wellness Resort Longue piscine au Revivo
   Wellness Resort

Bien-être en retraite yoga à Bali au Revivo Wellness Resort

     * Bali
     * Beauté
     * Hôtel de luxe
     * Spa

   Il y a des instants qui vous transforment. Des endroits qui imposent le
   respect naturellement et qui vous apaisent immédiatement. […]
   Chambre de prestige entièrement équipée Chambre de prestige entièrement
   équipée

Un hôtel arty dans la ville rose

     * Hôtel de luxe
     * Toulouse

   C’est un hôtel devant lequel on passe sans s’en rendre compte. Niché au
   milieu où les briques roses s’imposent, l’hôtel […]
   Vue imprenable sur Toulouse Vue imprenable sur Toulouse

Une parenthèse de pur bonheur à Toulouse

     * Hébergement insolite
     * Toulouse

   Je reviens tout juste d’une expérience bouleversante vécue dans la
   ville où j’habite à Toulouse plus précisément. Bouleversante à
   plusieurs […]
   Route vers les monts Shasta et Shastina en Californie Route vers les
   monts Shasta et Shastina en Californie

Poursuivre un roadtrip en Californie

     * Etats-Unis

   La Californie, c’est l’endroit idéal pour faire un road trip ! Imaginez
   un peu de larges étendues, des routes panoramiques, […]
   apprendre anglais oral et écrit apprendre anglais oral et écrit

Comment apprendre l’anglais ?

     * Angleterre
     * Idée voyage

   J’avoue j’ai de la chance : Je parle anglais couramment. Ce bon niveau
   d’anglais ne m’est tombée du ciel au […]
   Alila Villas Uluwatu sur la falaise Alila Villas Uluwatu sur la falaise

Le Alila Villas Uluwatu, hôtel incroyable de Bali

     * Bali
     * Hôtel de luxe

   L’Alila Villas Uluwatu est l’hôtel le plus spectaculaire de Bali, situé
   dans le paysage de savane sèche de la péninsule […]
   camdenstreet. camdenstreet.

Découvrir le côté insolite de Camden Town

     * Londres

   Si vous êtes de passage à Londres, il y a un quartier où aller
   impérativement, c’est bien Camden. Le marché […]
   hotel Guaharani hotel Guaharani

Le Guanahani Boutique Hotel à Saint Barthélémy

     * Caraibes
     * Hôtel de luxe

   Vous connaissez très certainement mon amour des îles… Je connaissais
   déjà bien St Barth, petit joyau réputé dans les Caraïbes. […]
   Bordeaux et son city-guide Bordeaux et son city-guide

Bordeaux et son city-guide

     * Bordeaux

   Si vous aimez boire du vin, nous avons la place pour vous. Direction la
   capitale du vin rouge en Nouvelle […]
   Le lit king size de la suite 22 de l'hôtel Primero Primera Le lit king
   size de la suite 22 de l'hôtel Primero Primera

L’hôtel Primero Primera à Barcelone

     * Barcelone
     * Hôtel de luxe

   Il est temps de jeter un œil à l’hôtel Primero Primera à Barcelone, en
   Espagne où on était récemment. Un […]
   Piscine du Viceroy Hôtel Piscine du Viceroy Hôtel

Le Viceroy hôtel à Ubud à Bali

     * Bali
     * Hôtel de luxe

   Vous rêvez d’une escapade dans la jungle avec 5 étoiles? Le Viceroy
   Bali est un complexe hôtelier de luxe à […]
   Fermer l'oeil Fermer l'oeil

Créer une chambre d’hôtel de luxe à la maison ?

     * Boutique
     * Toulouse

   Après avoir dormi dans plus de 300 hôtels à travers le monde, nous
   étions déterminés à créer une chambre qui […]
   Voguer sur les eaux grecques Voguer sur les eaux grecques

La meilleure façon de découvrir Santorin

     * Croisière
     * Grèce

   L’île volcanique de Santorin est le joyau de la mer Égée, avec son
   histoire, ses belles plages paradisiaques et même […]
   Pont-Alexandre III Pont-Alexandre III

Les plus beaux ponts de Paris

     * Paris

   Envie de visiter Paris autrement ? De découvrir des incontournables
   monuments historiques ? De flâner dans la ville lumière ? […]
   le constance prince hôtel le constance prince hôtel

Séjourner au Constance Prince hôtel île Maurice

     * Hôtel de luxe
     * Ile Maurice

   À la dérive dans l’océan Indien, à 2 000 kilomètres des côtes
   africaines, l’île Maurice est une destination tropicale étonnante […]
   le resort 5 étoiles de Jabal Abkhar le resort 5 étoiles de Jabal Abkhar

Alila Jabal Akhdar hotel à Oman

     * Hôtel de luxe
     * Oman

   Jabal Akhdar, qui signifie «la montagne verte» en arabe, fait partie de
   la chaîne des montagnes Al Hajar, l’une des […]
   coucher de soleil sur la caldéra grecque coucher de soleil sur la
   caldéra grecque

Une nuit au Grace hôtel à Santorin

     * Grèce
     * Hôtel de luxe

   Le Grace hôtel à Santorin est un hôtel de caractère exclusif situé à
   363 mètres au-dessus de la caldera de […]
   Page 1 sur 2112345…1020…»Dernière page »
   #jet-lag-trips copyright information next

   X
   popup newsletter

   Besoin d'astuces pour voyager stylées ? Inscris-toi et tu recevras nos
   meilleures infos voyage, hôtels et mode...
   email ____________________
   [ ] J'accepte les mentions légales
   Souscrire

   Submit ____________________
     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * Pinterest
     * Flux RSS
     * YouTube

   Blog voyage luxe qui part à l'autre bout du monde Blog voyage hôtel
   luxe

     * Destination
          + Afrique
          + - Afrique du Sud
          + - Ile Maurice
          + - Les Seychelles
          + - Maroc
          + - Sénégal
          + - Tanzanie
          + - Tunisie
          + - Zanzibar
          + Amériques
          + - Argentine
          + - Bahamas
          + - Bolivie
          + - Brésil
          + - Canada
          + - Caraibes
          + - Chili
          + - Etats-Unis
          + - Pérou
          + Asie
          + - Bali
          + - Inde
          + - Japon
          + - Maldives
          + - Thaïlande
          + Europe
          + - Allemagne
          + - Andorre
          + - Angleterre
          + - Autriche
          + - Belgique
          + - Ecosse
          + - Espagne
          + - Finlande
          + - France
          + - Grèce
          + - Irlande
          + - Islande
          + - Italie
          + - Norvège
          + - Pays-Bas
          + - Pologne
          + - Portugal
          + - Russie
          + - Suisse
          + Moyen Orient
          + - Dubaï
          + - Jordanie
          + - Oman
          + - Qatar
          + Océanie
          + - Australie
          + - Nouvelle Zélande
          + - Tahiti
     * Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     * Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     * Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa
     * A Propos
          + A Propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Publicite sur notre blog
          + Presse
     * Contact

   Press me
     *
          + Destination
          + Afrique
          + Amériques
          + Asie
          + Europe
          + Moyen Orient
          + Océanie
     *
          + Idée voyage
          + Croisière
          + Escapade
          + Famille
          + Oenotourisme
          + Road trip
          + Sport
          + Week-end
     *
          + Hébergement
          + Camping
          + Centre de vacances
          + Chambre d'hôtes
          + Gîte-chalet
          + Hébergement insolite
          + Hôtel
          + Hôtel de luxe
     *
          + Lifestyle
          + Culture
          + Design
          + Gastronomie
          + Mode
          + Rester connecté(e)
          + Santé
          + Se déplacer
          + Spa

Hébergement

   [ Hébergement ] >>> CampingCentre de vacancesChambre
   d'hôtesGîte-chaletHébergement insoliteHôtelHôtel de luxe

   Hébergement. Découvrez nos derniers articles sur les hébergements pour
   voyager plus sereinement.

Découvrir des Hébergements

   La question peut être lancinante quand on ne sait pas où dormir. Alors
   partez découvrir des Hébergements insolites qui allient confort, charme
   et authenticité. Et si vous aviez la certitude de pouvoir vous offrir
   une nuit dans un Hébergement sans avoir à vous prendre la tête ? Car
   incontestablement, dormir dans un endroit atypique changera vos envies
   de voyage, votre expérience de voyage. Ici, que des expériences
   testées. Partir en voyage à l’autre bout du monde et tomber sur une
   chambre pas correcte, cela nous est déjà arrivée. C’est donc pour vous
   éviter ce genre de malencontreuses rencontres que l’on a souhaité créer
   cette catégorie. Bien évidemment, on reste sur des standards élevés
   puisque notre blog voyage ne traite que du luxe en général. Et
   détrompez-vous, il arrive aussi d’être déçue par ce genre de 5 étoiles.
   Retrouvez mes aventures sur ce blog de voyage de luxe et vous pourrez y
   découvrir mes anecdotes de voyage à travers des récits de voyage
   saisissants de réalisme. Voyage solo ou  voyage en groupe, peu importe
   ! Les routes du monde se laissent découvrir… Mais il faudra
   impérativement préparer son voyage. Et notamment les logements pour vos
   nuits avant de partir autour du monde de préférence.

Des expériences de voyage

   Une expérience, une découverte du monde vous poussera à tester et à
   profiter de lieux différents et de voyages parfaitement adaptés à vos
   envies. Vous faites un tour du monde ou vous partez en  vacances à
   l’autre bout du monde, choisissez bien vos hébergements car il se
   pourrait qu’il ne soit pas à la hauteur. Sur ce site, vous n’aurez que
   l’avis de spécialistes d’hôtels haut de gamme. Par définition, pas
   d’erreur possible sur ces adresses de résidences hôtelières où le
   confort importe vraiment. Mais on tient compte bien évidemment des
   infrastructures, de la décoration, mais aussi de l’accueil. Car rien
   n’est plus désastreux pour ce type d’établissement hôtelier de prestige
   que d’y être mal accueillie quand en plus on a payé une petite fortune
   pour y aller. Voyager autrement a un coût. Vous êtes prêtes à faire de
   belles découvertes en roadtrip ou en circuit organisé ? Peu importe
   l’essentiel est de ne pas se tromper d’adresses. Vous avez décidé de
   partir pour les Etats-Unis, très bon choix, les hôtels y sont
   grandioses quand on prépare bien son voyage. Vous rêvez de plages
   paradisiaques ? Bora Bora sera parfait pour cela. Vous souhaitez
   arpenter l’Asie mais ne savez pas où faire des pauses ? On sait ce que
   c’est… On est passé par là aussi !

Des adresses vérifiées par nos équipes

   Découvrez dans cette page, des lieux qu’on a eu la chance de tester.
   Ici, pas de publireportage, ni de publicité intempestive. Juste des
   expériences 100% validées par nos équipes dans des palaces où le
   confort prend toute sa dimension. Découvrez donc nos récits de voyage
   avec des hébergements parfois insolites. Vous partez prochainement vers
   une destination paradisiaque, méfiez vous des tarifs pas chers. Ne
   soyez pas dupes car le confort, cela a un prix. Et croyez moi,
   lorsqu’on passe sa journée à parcourir des sites fabuleux hors des
   sentiers battus, on apprécie le soir de se retrouver dans une chambre
   spacieuse et confortable. Suivez nos aventures en vous inscrivant à
   notre newsletter pour en savoir plus sur ces hôtels qui sortent du lot.
   Que ce soit pour un tour du monde ou un voyage sur mesure, les attentes
   sont les mêmes. Vivre une expérience incroyable dans de beaux endroits,
   sur des sites historiques ou aux quatre coins du monde. A chaque fois
   la même fascination pour ces belles rencontres, ces lieux exotiques ou
   ces logements fabuleux. Forcément, il vous faudra tout quitter pour
   donner davantage de sens à vos pérégrinations. Mais ce sera assurément
   une expérience enrichissante.

De bonnes adresses d’hébergement

   Avec cette rubrique Hébergement insolite, soyez informées en toutes
   circonstances des dernières nouveautés en la matière sur une
   destination. L’occasion de bénéficier à votre tour d’un lieu original
   et unique très certainement. Vous avez envie de vous offrir un voyage
   sur mesure, parfait ou presque, de vivre des aventures luxe, de
   contempler un beau paysage à l’autre bout du monde. Nul doute alors que
   nos avis d’expert sur les hébergements vous seront indispensables.
   Partir à l’aventure est une bonne chose mais organiser son voyage est
   mieux ! Découvrez mes conseils pour faire un tour du monde sans
   problème. Retrouver nos récits de voyage sur ce blog voyage. Choisir la
   vie nomade peut quelques fois être difficile même si l’expérience est
   gratifiante. Opter pour nos carnets de route qui vous détaillent avec
   précision l’ensemble de nos étapes de voyage.

   Chaque lieu cité a été testé par nos équipes et notre parole n’a pas
   été acheté. Vous pouvez donc regarder des articles avec la certitude
   d’avoir un lieu confortable et adapté à vos envie d’hébergement ! Vous
   êtes dans les derniers préparatifs… Devenez un grand voyage sans rogner
   sur votre confort.

   bébé-gorille-1 bébé-gorille-1

Le Bisate Lodge au Rwanda

     * Hôtel de luxe

   Direction le Rwanda dans le resort de luxe le Bisate Lodge. Niché dans
   le parc national des volcans, il se […]
   Vacances de rêve aux Maldives Vacances de rêve aux Maldives

Vacances de rêve à l’hôtel Faarfushi aux Maldives

     * Hôtel de luxe
     * Maldives

   Découverte de l’hôtel FAARUFUSHI aux MALDIVES, UN NOUVEL HOTEL CINQ
   ÉTOILES qui offre un luxe épuré dans un cadre divin. […]
   espace-commun espace-commun

greet, les nouveaux hôtels de Accor

     * De charme
     * Hôtel Design

   Finis les espaces prétentieux, chics à outrance, ces hôtels luxueux où
   chaque fois tu te retournes tu as peur de […]
   Maison-Flaneur_Casa-Mami_Lifestyle Maison-Flaneur_Casa-Mami_Lifestyle

De nouveaux concept stores innovateurs

     * Design
     * Hôtel de luxe

   Voilà 4 mois déjà que Sébastien Chapelle et BOW Group ont lancé Legacy,
   une boutique spécialement conçue pour l’hôtellerie de […]
   Longue piscine au Revivo Wellness Resort Longue piscine au Revivo
   Wellness Resort

Bien-être en retraite yoga à Bali au Revivo Wellness Resort

     * Bali
     * Beauté
     * Hôtel de luxe
     * Spa

   Il y a des instants qui vous transforment. Des endroits qui imposent le
   respect naturellement et qui vous apaisent immédiatement. […]
   Chambre de prestige entièrement équipée Chambre de prestige entièrement
   équipée

Un hôtel arty dans la ville rose

     * Hôtel de luxe
     * Toulouse

   C’est un hôtel devant lequel on passe sans s’en rendre compte. Niché au
   milieu où les briques roses s’imposent, l’hôtel […]
   Vue imprenable sur Toulouse Vue imprenable sur Toulouse

Une parenthèse de pur bonheur à Toulouse

     * Hébergement insolite
     * Toulouse

   Je reviens tout juste d’une expérience bouleversante vécue dans la
   ville où j’habite à Toulouse plus précisément. Bouleversante à
   plusieurs […]
   Alila Villas Uluwatu sur la falaise Alila Villas Uluwatu sur la falaise

Le Alila Villas Uluwatu, hôtel incroyable de Bali

     * Bali
     * Hôtel de luxe

   L’Alila Villas Uluwatu est l’hôtel le plus spectaculaire de Bali, situé
   dans le paysage de savane sèche de la péninsule […]
   surclasser hôtels surclasser hôtels

Comment se faire surclasser dans les hôtels ?

     * Hôtel de luxe

   On connait en général le surclassement pratiqué par les Compagnies
   aériennes à l’embarquement pour se retrouver en première classe.
   Pourtant, […]
   Le Nayara Springs hôtel au Costa Rica Le Nayara Springs hôtel au Costa
   Rica

Le Nayara Springs Hôtel au Costa Rica

     * Hôtel de luxe

   Le Nayara Springs, au Costa Rica, est l’un des plus beaux hôtels du
   monde. Ce qui frappe le visiteur dès […]
   hotel Guaharani hotel Guaharani

Le Guanahani Boutique Hotel à Saint Barthélémy

     * Caraibes
     * Hôtel de luxe

   Vous connaissez très certainement mon amour des îles… Je connaissais
   déjà bien St Barth, petit joyau réputé dans les Caraïbes. […]
   Le lit king size de la suite 22 de l'hôtel Primero Primera Le lit king
   size de la suite 22 de l'hôtel Primero Primera

L’hôtel Primero Primera à Barcelone

     * Barcelone
     * Hôtel de luxe

   Il est temps de jeter un œil à l’hôtel Primero Primera à Barcelone, en
   Espagne où on était récemment. Un […]
   Piscine du Viceroy Hôtel Piscine du Viceroy Hôtel

Le Viceroy hôtel à Ubud à Bali

     * Bali
     * Hôtel de luxe

   Vous rêvez d’une escapade dans la jungle avec 5 étoiles? Le Viceroy
   Bali est un complexe hôtelier de luxe à […]
   Aux villas de Labro Aux villas de Labro

Séjourner aux Villas de Labro en Aveyron

     * Gîte-chalet

   Aujourd’hui, je vous emmène découvrir un hébergement de luxe en Aveyron
   à Labro plus précisément, à côté d’Espalion. Vous savez […]
   le constance prince hôtel le constance prince hôtel

Séjourner au Constance Prince hôtel île Maurice

     * Hôtel de luxe
     * Ile Maurice

   À la dérive dans l’océan Indien, à 2 000 kilomètres des côtes
   africaines, l’île Maurice est une destination tropicale étonnante […]
   le resort 5 étoiles de Jabal Abkhar le resort 5 étoiles de Jabal Abkhar

Alila Jabal Akhdar hotel à Oman

     * Hôtel de luxe
     * Oman

   Jabal Akhdar, qui signifie «la montagne verte» en arabe, fait partie de
   la chaîne des montagnes Al Hajar, l’une des […]
   coucher de soleil sur la caldéra grecque coucher de soleil sur la
   caldéra grecque

Une nuit au Grace hôtel à Santorin

     * Grèce
     * Hôtel de luxe

   Le Grace hôtel à Santorin est un hôtel de caractère exclusif situé à
   363 mètres au-dessus de la caldera de […]
   L'Intercontinental à Bangkok L'Intercontinental à Bangkok

L’Intercontinental à Bangkok

     * Hôtel de luxe

   L’Intercontinental à Bangkok : Après une nuit mouvementée dans l’avion,
   nous voilà en ce début de journée arriver à l’Intercontinental […]
   Le Grand hôtel du Golfe à Collioures Le Grand hôtel du Golfe à
   Collioures

Séjourner dans un hôtel avec vue mer à Collioures

     * Hôtel Design
     * Idée voyage

   Difficile de ne pas tomber sous le charme de Collioures… La belle Bleue
   captive les regards même si Collioures, ce […]
   Dans la suite junior à l'hôtel Mercure à Amsterdam Dans la suite junior
   à l'hôtel Mercure à Amsterdam

Dormir dans un hôtel bien situé à Amsterdam

     * Hôtel de luxe

   Cela faisait un bon moment que je rêvais d’aller à Amsterdam. J’avoue
   quand j’ai préparé mon voyage pour Amsterdam, j’étais […]
   Page 1 sur 1712345…10…»Dernière page »
