   carte grise en ligne
     * Prix Carte Grise
     * Mes Démarches
     * Certificat de cession
     * Changement d'adresse
     * Crit'Air
     * Les Formulaires
     * Ma Préfecture

   (BUTTON) Calculez le tarif
   de votre carte grise

Carte grise en ligne - Certificat d'immatriculation

Carte grise, mes démarches

   changement d'adresse

Carte grise :
changement de propriétaire

   prix

Tarif carte grise

   enregistrement d'une cession en ligne

Enregistrement d'une cession

   changement adresse carte grise

Changement d'adresse

Vignette Crit'Air en ligne

   loading
   fleche
   Cliquez sur votre région

   Vous pouvez faire votre carte grise en ligne pour votre véhicule depuis
   2009, date à laquelle l'Etat français a décidé de basculer sur le
   nouveau système d'immatriculation des véhicules, le SIV. En effet, la
   grande nouveauté du SIV réside dans le fait que les particuliers ont la
   possibilité d'obtenir leur nouvelle carte grise sur Internet, sans être
   obligés de passer par la préfecture. Avec carte-grise.org, découvrez
   comment obtenir votre certification d'immatriculation (ex carte grise)
   sans vous déplacer.

Carte grise : document obligatoire

   Définition : tous les véhicule terrestre à moteur (voitures, 2 roues,
   scooters, moto, quads, camping-cars, camionnettes, tracteurs routiers
   et agricoles et les remorques) circulant sur la voie publique doivent
   être immatriculés. Et à ce titre disposer d'un document y faisant
   référence : la carte grise ou certificat d'immatriculation.

   Par arrêté du 17/04/1991 relatif à l'immatriculation des véhicules, la
   carte grise n'est pas considéré comme un titre de propriété. De fait,
   vous pouvez être en possession d'une carte grise à votre nom, mais si
   vous avez, par exemple, un crédit ou un financement sur votre véhicule,
   il ne vous appartiendra en totalité que lorsque vous vous serez
   acquitté de l'ultime paiement.

   Le problème est particulièrement critique dans le cas d'un achat mais
   en mettant le certificat d'immatriculation au nom d'une autre personne.
   Celle-ci, bien qu'étant mentionné sur la carte grise, n'est pas la
   propriétaire. En tout état de cause, c'est la facture d'achat qui fait
   foi !

   D'un point de vue strictement formel il est à noter que la carte grise
   s'est mise à l'heure de l'union européenne en 2004, faisant suite à une
   directive européenne de 1999. Les champs ont été harmonisé pour
   permettre une lecture uniforme par les polices et les administrations
   des états membres.

Pourquoi faire sa carte grise en ligne ?

   Demander sa carte grise en ligne est possible depuis la modernisation
   des services publics d'immatriculation. Pourquoi opter pour cette
   alternative ? Même si les guichets de carte grise sont fermés en
   préfecture depuis le 6 novembre 2017, le nouveau titulaire du véhicule
   évitera l'utilisation du site de l'ANTS ou de se rendre en préfecture
   pour utiliser le point numérique mis à sa disposition. La mise en place
   d'un simulateur du prix de la carte grise en ligne permet d'avoir une
   idée du coût à payer pour cette démarche.

   Enfin, le site met à la disposition des internautes une assistance
   personnalisée afin de répondre aux besoins de chaque automobiliste.
   Chaque demande de carte grise en ligne diffère et peut exiger des
   démarches ou documents supplémentaires d'où la nécessité d'un service
   client de qualité.

Comment obtenir sa carte grise ?

   L'Etat cherche à moderniser et faciliter l’accès aux démarches
   administratives où que vous soyez sur le territoire. Et depuis la
   fermeture des bureaux de préfecture délivrant la carte grise (PPNG), il
   faut effectuer sa demande de carte grise en ligne. Avec la mise en
   place du Système d'immatriculation des véhicules (SIV), vous pouvez
   faire votre demande auprès d'un professionnel agréé et habilité à vous
   délivrer un Certificat Provisoire d'Immatriculation (CPI) ou un Accusé
   d'Enregistrement de Changement de Titulaire (AECT).

   Depuis juin 2004, la carte grise est devenue européenne. Elle comprend
   des informations communes et compréhensibles pour tous les états de
   l'Union Européenne. Enfin, depuis octobre 2009, l'usager a la
   possibilité de faire sa carte grise en ligne via des plateformes
   habilitées.

   Même en ligne, la constitution de votre dossier reste le point
   important sur lequel vous devez rester vigilant. Tous dossiers
   incomplet génère des retards de traitement de la demande et donc de
   délivrance de la carte grise.

Où faire sa carte grise ?

   Grâce au SIV, vous pouvez faire votre carte grise en ligne depuis votre
   domicile que ce soit pour un véhicule d'occasion ou neuf. Finis les
   longues files d'attente en préfecture, profitez en !

Sur des plateformes en ligne:

     * Site officiel de l'ANTS
     * Plateforme agréée par l'Etat CarteGriseMinute.fr: vous commandez en
       ligne en 5 min, vous envoyez un dossier complet qui sera traité
       sous 24h et vous recevez votre carte grise à votre domicile. Site
       édité par MBC, plateforme et agence agréée et habilitée par le
       Ministère de l'Intérieur et le Trésor Public.
     * Service-CarteGrise.fr: pour vos changements de domicile et demandes
       de duplicata de carte grise.

Par téléphone auprès de notre équipe

   Du lundi au vendredi de 9h à 18h, nos experts répondent à vos
   questions, vous informent et vous aident faire votre carte grise en
   ligne.
   Contactez un conseiller Carte-Grise.org
   lundi à vendredi de 9h à 18h sans interruption
   lundi à vendredi de 9h à 18h

Points numériques en préfecture

   /!\ Attention, les guichets des préfectures (carte grise) ont fermé le
   6 novembre 2017.
   Il n'est plus possible d'envoyer un dossier par courrier à votre
   préfecture.

   Vous pouvez vous rendre en préfecture pour utiliser les points
   numériques mis à votre disposition pour effectuer votre téléprocédure.
   Nous vous y aidons en vous proposant la liste complète des préfectures
   et leurs coordonnées.

Le code de cession est-il obligatoire ?

   Non. En demandant votre nouvelle carte grise en ligne auprès d'un site
   habilité, aucun code de cession ne vous sera demandé, contrairement au
   site de l'ANTS (Agence nationale des titres sécurisés) qui exigera une
   authentification via FranceConnect et l'utilisation d'un code de
   cession, compliquant ainsi votre démarche.

Quelles sont les démarches de carte grise que l'on peut faire en ligne ?

   Bien évidemment et le plus souvent lorsque l'on pense "carte grise" on
   envisage l'achat d'un véhicule d'occasion. Pourtant plusieurs cas de
   figures peuvent se présenter à nous et nous obliger à faire ou refaire
   le précieux sésame.
     * Le changement de titulaire lorsque vous faites l'acquisition d'un
       véhicule d'occasion immatriculé en France ; que les plaques
       d'immatriculation soient dans l'ancien ou le nouveau format.
     * L'immatriculation d'un véhicule neuf, c'est-à-dire pour une voiture
       n'ayant jamais été immatriculé, en France comme à l'étranger. Le
       vendeur devra impérativement vous remettre une demande de
       certificat d'immatriculation d'un véhicule neuf.
     * Une demande de duplicata suite à une perte, un vol ou une
       détérioration de votre carte grise.
     * Un changement de domicile. Dans ce cas vous recevrez un autocollant
       si votre certificat d'immatriculation est au format SIV
       (AB-123-CD).
     * Un changement de situation : Statut matrimonial, état civil, raison
       sociale.
     * Un changement de locataire d'un véhicule en leasing.
     * Un changement de caractéristiques / Véhicule de Collection

Calcul du tarif du certificat d'immatriculation - Taxe co2 - Puissance
fiscale

   Chaque région fixe annuellement par délibération du conseil régional le
   tarif du cheval fiscal pris en compte dans le calcul de la taxe. Selon
   les régions, le cheval fiscal va de 27€ en Corse à 51,20 € en région
   PACA.

   Attention cependant, depuis la réforme des région de 2016, toutes ne
   disposent pas d'un tarif du cheval fiscal unifié.

   Au coût de la carte grise s'ajoute la taxe additionnelle ou le bonus /
   malus écologique, selon que le véhicule est acheté d'occasion ou neuf
   et suivant la date de sa première immatriculation en France. Le montant
   de ces taxes est soit assis sur les émissions de CO[2], soit sur la
   puissance fiscale du modèle. Une taxe parafiscale est également à
   ajouter pour l'immatriculation d'un véhicule utilitaire.

   Des dispositions fiscales à l'immatriculation des voitures propres ont
   également été mises en place par certaines régions afin d'inciter
   l'achat. La carte grise peut être complètement gratuite pour un
   automobile flexfuel (E85) ou GPL notamment. De même, la taxe
   additionnelle sur les véhicules polluants peut être réduite jusqu'à
   50%.

   L'Etat a mis en place les vignettes Crit'Air afin de classer les
   véhicules en fonction de leurs émissions polluantes. Elles sont d'ores
   et déjà obligatoires dans les grandes métropoles (Paris, Lyon, Lille,
   Strasbourg, Toulouse…).

Quelles sont les démarches administratives à entreprendre ?

Les 6 étapes du certificat d'immatriculation

    1. Calculez le prix de la carte grise en ligne,
    2. Téléchargez et remplissez le formulaire de demande de certificat
       d'immatriculation,
    3. Joignez les annexes (ancienne carte grise, pièce d'identité,
       justificatif de domicile, contrôle technique...),
    4. Payez votre carte grise en ligne par carte bancaire,
    5. Envoyez votre dossier complet,
    6. Recevez un certificat provisoire dans les 24H et votre carte grise
       définitive en moins de 7 jours.

A chaque démarche administrative son mode d'emploi

   Vous achetez une voiture neuve ou d'occasion, vous vendez votre
   véhicule, votre situation matrimoniale évolue, vous déménagez ? Nos
   guides des démarches administratives pour obtenir une carte grise vous
   expliquent point par point les différentes démarches sans omettre les
   formulaires administratifs (CERFA) à télécharger et à remplir (inclut
   les certificats de cession et certificat de non-gage).

Les 3 méthodes pour faire son certificat d'immatriculation

Faire sa carte grise en ligne

   Pour un changement de titulaire, un changement d'adresse ou pour une
   demande de duplicata de carte grise, vous pouvez faire votre demande
   sans vous déplacer. Si quelques préfectures acceptent les demandes par
   courrier, elle ne garantissent pas pour autant le délai de traitement.
   La solution la plus efficace pour les administrés exigeants et pressés
   est de commander leur carte grise en ligne.

   Des services en ligne innovants proposent ce type de prestation avec la
   possibilité de paiement en ligne par carte bancaire. Certains proposent
   même le paiement en plusieurs fois et la demande de plaques
   d'immatriculation, services indisponibles en préfecture.

   Le vendeur, quand à lui, a la possibilité de faire enregistrer son
   certificat de cession par Internet en ayant recours aux services du
   site Declaration-Cession-Vehicule.fr, un prestataire indépendant
   habilité par le Ministère de l'Intérieur qui garantit l'horodatage de
   la vente et évite ainsi tout risque de PV au vendeur, si une infraction
   est commise par le nouveau propriétaire.

   Une fois la commande de carte grise effectuée en ligne, vous recevez
   une liste des documents nécessaires à la constitution de votre dossier.
   Vous postez votre dossier à la plateforme de traitement qui le traitera
   sous 24h.

   Si votre dossier est complet, vous recevez immédiatement un Certificat
   d'Immatriculation Provisoire (CPI) ou un Accusé d'Enregistrement de
   Changement de Titulaire (AECT), vous permettant de circuler sur la voie
   publique.Votre carte grise définitive sera expédiée par l'Imprimerie
   Nationale chargée de sa production. Si un justificatif venait à
   manquer, vous êtes prévenu et vous envoyez uniquement la pièce
   manquante : quel gain de temps !

Démarche par téléphone

   Contactez un conseiller Carte-Grise.org
   lundi à vendredi de 9h à 18h sans interruption
   lundi à vendredi de 9h à 18h

Démarche en se déplaçant physiquement

   Si vous ne souhaitez pas profiter du confort des plateformes de carte
   grise en ligne, vous pouvez vous rendre à la Préfecture dans un point
   numérique ou auprès d'un centre agréé pour demander la nouvelle carte
   grise de votre véhicule. Voici nos conseils :
    1. Informez-vous sur les horaires d'accueil. Rien de plus désagréable
       que d'arriver face à une porte fermée.
    2. Vérifiez bien que votre dossier est complet, faute de quoi vous
       ferez un aller-retour pour rien.
    3. Renseignez vous sur les solutions d'accès et de stationnement.
       Entre les embouteillages, le coût du parking et celui du PV si ça
       dure plus longtemps que prévu, cette simple formalité peut vous
       coûter très cher !

   Si vous choisissez de faire votre démarche auprès d'une institution
   publique (Point Numérique en Préfecture, Sous-préfecture, Mairie ou
   Maisons de services au public), vous devrez parfois vous armer de
   patiente car le temps d'attente peut être long.

   Si vous optez pour faire votre carte grise auprès d'un professionnel de
   l'automobile (une entreprise privée), appelez avant : tous les garages
   et concessionnaires auto ne proposent pas cette prestation. Préférez
   une agence indépendante et habilitée, pour lui confier le changement de
   votre carte grise en toute tranquillité.

Utiliser une plateforme en ligne agréée

   Les centres de traitement agréés, ou plateforme carte grise, vous
   aident à obtenir votre certificat plus rapidement. Elles sont bien plus
   réactives et serviables face aux dossiers incomplets.

   Depuis 2009, la loi autorise les professionnels de l'automobile
   (garages et concessions) à traiter les demandes de carte grise en
   utilisant un logiciel SIV. Dorénavant, vous n'êtes plus obligé de
   passer par la Préfecture. Facturable par le garage ou la plateforme de
   traitement de cartes grises, cette prestation a pour objectif de
   désengorger les préfectures. Vérifiez que ces professionnels privés
   aient une habilitation et un agrément de l'Etat pour traiter votre
   demande de carte grise.

   Le principal intérêt ? Vous gagnez du temps puisque vous n'attendez pas
   votre tour au guichet. Vous pouvez réaliser cette formalité depuis chez
   vous. C'est une solution très pratique qui vous permet de faire toute
   votre démarche sur internet.

   Il vous suffit de vous rendre sur un site de carte grise en ligne, de
   remplir le calculateur en ligne avec les renseignements situés sur la
   carte grise et vous acquitter des frais d'immatriculation. Vous
   recevrez votre carte grise en recommandé et une attestation provisoire
   est envoyée dès réception du dossier.
   Prêt Auto Banque Casino

Actualités de l'automobiliste

   07-11-2019

LA TAXE SUR LES VÉHICULES DE LUXE VA DISPARAÎTRE EN 2021

   Dès la création du certificat d'immatriculation, tous les véhicules de
   luxe sont aujourd'hui taxés et pas qu'un peu! Cependant le Ministère de
   l'Intérieur ne compte pas se priver de cette rente gouvernementale même
   si cette taxe sur les véhicules puissants et prestigieux est visée à
   disparaître en 2021, en marge de la réforme de l'article 18 du projet
   sur la loi des finances.

   20-10-2019

LA FIN DES ANCIENNES PLAQUES D'IMMATRICULATION

   Les anciennes plaques d'immatriculation, dites plaques FNI (Fichier
   National des Immatriculations), au format 1234 AB 75 ont été permutées
   avec la mise en place du nouveau système d'immatriculation dit SIV
   (Système des Immatriculations des Véhicules) au format AB-123-CD le 15
   avril 2009. L'état prévoit la fin des plaques FNI à partir de la fin de
   l'année 2020.

   12-10-2019

TRANSFORMER SA CARBURATION EN BIOETHANOL EN LIEN AVEC LA GRATUITE DE LA CARTE
GRISE

   De nos jours, rouler vert et moins cher est devenu un enjeu prioritaire
   pour la sauvegarde de notre planète, c'est pourquoi un nombre croissant
   d'automobilistes s'intéressent de plus près aux nouveaux carburants
   contenant du bioéthanol.

   habilitation préfecture 1792

Calculez le tarif de ma Carte Grise

   Démarche * Démarche de carte grise
   [Achat véhicule occasion françaisis]
   Département * département de résidence
   [75  - Paris__________________]
   Immatriculation numéro d'immatriculation
   ____________________
   (BUTTON) Calculer
   Un conseiller Carte-Grise.org vous répond:

   Votre carte grise par ville
     * Carte grise à Paris
     * Carte grise à Nice

     * Carte grise à Marseille
     * Carte grise à Lyon

     * Carte grise à Toulouse

   Votre certificat d'immatriculation par région
     * Carte grise en Auvergne Rhône-Alpes
     * Carte grise en Bretagne
     * Carte grise en Bourgogne Franche-Comté
     * Carte grise en Centre Val de Loire
     * Carte grise en Corse
     * Carte grise dans le Grand Est

     * Carte grise dans les Hauts de France
     * Carte grise en Ile de France
     * Carte grise en Normandie
     * Carte grise en Nouvelle Aquitaine
     * Carte grise en Occitanie
     * Carte grise dans les Pays de la Loire

     * Carte grise en PACA
     * Carte grise en Guadeloupe
     * Carte grise en Martinique
     * Carte grise en Guyane
     * Carte grise à La Réunion
     * Carte grise à Mayotte

   Actualités - Mentions légales, Conditions Générales d'Utilisation -
   Nous contacter

   Tous droits réservés, 2006 - 2019 Carte-Grise.org - Reproduction
   interdite

   Carte-grise.org a reçu la note de 4,1/5 sur 2669 avis.
