    #AFNOR Normalisation » Flux AFNOR Normalisation » Flux des
   commentaires AFNOR Normalisation » AFNOR Normalisation Flux des
   commentaires alternate alternate Anglais Français

   Qui sommes-nous ? • Nous contacter
   Search for: ____________________ 
   Logo Logo Logo Logo Logo

     * Actualités
     * Solutions
     * Thématiques
     * Découvrir les normes
          + Les normes en une définition
          + Des bénéfices pour chacun
          + Vous faites les normes
          + La normalisation en France
          + FAQ
     * Médiathèque

     * Actualités
     * Solutions
     * Thématiques
     * Découvrir les normes
          + Les normes en une définition
          + Des bénéfices pour chacun
          + Vous faites les normes
          + La normalisation en France
          + FAQ
     * Médiathèque

La normalisation


un cadre de progrès pour tous

Actualités

     *

Bientôt l’hiver, comptez vos bûches !
       Le moment est venu de rallumer le chauffage ! Vous utilisez un
       po...
       04 novembre, 2019 Actualités Energies
     * villes durables

Elus locaux, la ville durable a maintenant son mode d’emploi
       Deux nouvelles normes volontaires arrivent dans la collection
       AFN...
       25 octobre, 2019 Actualités Management et services

   Voir toutes les actualités

des bénéfices tangibles pour chacun

   Entreprises

   Collaborateurs

   Acteurs publics

   Collectivités

   Consommateurs

Nos solutions

contribuer-aux-normes Participez à l’élaboration des normes volontaires

   Les normes sont faites pour vous et par vous. Bienvenue dans nos
   commissions de normalisation…
   EN SAVOIR PLUS

normes-de-demain Donnez votre avis sur les normes de demain

   L’enquête publique, une étape clé pour influer sur un texte en projet…
   EN SAVOIR PLUS

normalisation-sur-mesure Découvrez des services à votre mesure

   Un accompagnement pour bien s’approprier la normalisation…
   EN SAVOIR PLUS

plate-forme-dechange Anticipez, comparez, progressez

   Des plates-formes d’échange pour partager vos bonnes pratiques…
   EN SAVOIR PLUS

Adhérez pour agir !

   Adhérer

Élaborez les normes volontaires

   norminfo

Découvrez nos engagements !

   Accédez

Espaces réservés

   Experts en normalisation Base de connaissances pour les experts Bureaux
   de normalisation

Adhérer pour agir

   Adhérer à AFNOR

Sites utiles

   Le groupe AFNOR

   Norm'Info

   France Normalisation

   Fonds AFNOR pour la normalisation

Réseaux sociaux

   Linkedin
   Twitter
   Facebook
   Youtube

   Mentions légales

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience
   utilisateur. Nous pensons que vous êtes d'accord, mais vous pouvez
   cesser la visite si ce n'est pas le cas.Accepter En savoir +

   Confidentialité & Cookies
