   #alternate alternate alternate

Inscrivez-vous à la newsletter

   Inscrivez-vous à la newsletter du Salon International de l'Agriculture
   pour recevoir les dernières actualités et toutes les informations
   relatives à la prochaine édition.
   Votre e-mail (obligatoire)

   ____________________

   (BUTTON) S'inscrire
   Liens Réseaux sociaux
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * YouTube
     * Linkedin

   Liens top header droite
     * Espace visiteurs professionnels
     * Espace exposants
     * Presse

   Se connecter
   Ma sélection
   Voir toute la sélection
   Votre sélection est vide
   Bonjour
   Ma sélection
   Voir toute la sélection
   Votre sélection est vide
     * en
     * fr

   22 février › 1 mars 2020

   Paris Expo - Porte de Versailles

   9h à 19h - Tous les jours

   Liste des
   exposants

   Voir les vidéos
   du salon

   S'abonner à
   la newsletter
   Revoir les vidéos Concours Général Agricole
   Suivez-nous
   Rejoignez notre Communauté
   Devenez Exposants

     * Actualités
     * Le salon
          + L'histoire du Salon
          + Fournisseurs officiels
          + Suivez-nous sur les réseaux sociaux
          + Partenaires
          + Le saviez-vous ?
          + Liste des exposants 2020
     * Notre vache égérie
          + Découvrez la vache égérie 2020
          + Découvrez l'égérie de l'édition 2019
          + La sélection de la vache à l'honneur
          + Les anciennes vaches égéries
     * Animations
          + Le calendrier des événements 2019
          + Les incontournables
          + Les 4 univers
          + Que faire avec des enfants ?
     * Infos pratiques
          + Les tarifs
          + Groupes & CE
          + Venir au Salon
          + Dates, lieu et horaires
          + Plan du salon 2020
          + Faites votre demande de visa
          + Foire aux questions

   (BUTTON) Recherche
   Rechercher ____________________

   (BUTTON) Ok

   L'agriculture vous tend les bras !
   Votre navigateur ne supporte pas le html5.
     * Achetez vos billets
     * Accès & Transports
     * Calendrier des animations
     * Plan du salon

Découvrez toutes les filières agricoles au travers des 4 univers du salon

   En savoir plus

cultures et filières végétales, jardin et potager

   En savoir plus

Services et Métiers de l'Agriculture

   En savoir plus

Élevage et ses Filières

   En savoir plus

Produits des Régions de France, d'Outre-Mer et du Monde

   En savoir plus

AGRI’EXPO

   Une exposition dédiée aux produits bio-sourcés !

   En savoir plus

La salle de traite

   Ne manquez pas l'incontournable Salle de traite du Salon

   En savoir plus

La Ferme pédagogique

   Un espace complètement repensé !

Et bien d'autres !

     * Artisanat et patrimoine rural de France
     * La place du lait et des produits laitiers
     * Agri 4.0
     * Produits et saveurs de France
     * Agri Recrute…

   Voir toutes les animations

Le plus grand marché de France
des produits du Terroir

Venez partager

   La passion et le savoir-faire
   de nos exposants
   Voir la liste de nos exposants

Venez découvrir & déguster

   Les produits des terroirs français et
   des spécialités du monde
   Voir la liste des produits

#SIAPRO : L'événement agricole de référence
Le rendez-vous de tous les acteurs du monde agricole

   Voir toutes les actualités

   En savoir plus

Agri'Pro, le dispositif

   En savoir plus

Des concours avec le meilleur de la génétique

   En savoir plus

Le village des professionnels

   Demandez votre e-badge
     * En savoir plus

L'égérie de l'édition 2020

   egerie SIA 2019

En attendant de
découvrir l'égérie 2020

   Découvrez comment se déroule la
   sélection de la vache à l'honneur
   Tout savoir sur l'égérie

Sur Twitter

   Twitter

   Relire les blagues de l'égérie 2019
   #IMMINENCE sur Twitter
   Lire les blagues

Dans les coulisses du Salon International de l'Agriculture

   player Youtube

   Cliché n°1 : c'est le chant du coq qui vous réveille ?
   player Youtube

   Clichés n°2 : vous portez toujours des bottes ?
   player Youtube

   Cliché n°3 : est-on toujours agriculteur de père en fils ?
   Plus de vidéos sur Youtube
   [INS: :INS]

#SIA2020

   Rejoignez notre communauté

   Plus qu'un salon, une communauté aux valeurs partagées
     * Picto Facebook
     * Picto Twitter
     * Picto Instagram
     * Picto Linkedin
     * Picto Youtube

   S'abonner à notre
   newsletter
   S'inscrire

Nos partenaires

   Voir tous les partenaires
   Groupama
   Radio France
   Le Parisien
   Maréchalle
   Agriest
   LSDH
   (BUTTON) Item précédent 1/6 (BUTTON) Item suivant

Connaissez-vous le Salon International de l'Agriculture ?

   Depuis un demi-siècle, le Salon International de l’Agriculture
   rassemble chaque année tous les acteurs du monde agricole. Il est
   l'évenement agricole de référence, non seulement en France mais aussi à
   l’étranger.
   Éleveurs, producteurs, régions, organisations et syndicats
   professionnels, ministères et organismes publics ou instituts de
   recherche : chacun contribue à présenter les différentes facettes du
   secteur agricole et agroalimentaire, de ses métiers, de ses évolutions
   et de ses perspectives.

   Le salon est organisé autour de quatre univers : Élevage et ses
   Filières, les Produits des Régions de France, d'Outre-Mer et du Monde,
   les Cultures et Filières végétales,Jardin et Potager , les Services et
   Métiers de l'agriculture.
   La prochaine édition du Salon International de l'Agriculture se tiendra
   du 22 février au 1 mars 2020 à Paris Parc des Expositions Porte de
   Versailles.

Des questions ?

   Notre équipe est à votre écoute
   Contactez nous

Restez informé !

   Recevez notre newsletter
   S'abonner à la newsletter

Réseaux sociaux

   Rejoignez notre communauté
     * Picto Facebook
     * Picto Twitter
     * Picto Instagram
     * Picto Youtube
     * Picto Linkedin

     * Contacts
     * Plan du site
     * Mentions Légales et CGU
     * Protection des données

   Ceneca Concours general Paris Ministère de l'agriculture Comexposium

   Salon International de l’Agriculture © 2018 - Réalisation Unflux

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6WL3HN
