   #Actualités Académie de Toulouse (DSDEN Gers)

Académie de Toulouse

   Recherche par mots-clés

   Rechercher : ____________________ ok

   Aller au contenu
     * DSDEN du Gers
          + Direction des services departementaux
          + Parcours de l'élève
          + Espaces pédagogiques
          + Espace des personnels
          + ASH
          + Rythmes scolaires
          + Cadre - Politique éducative
          + Parents - Familles
          + Partenaires
          + Hygiene et sécurité
          + Agenda visites IA DASEN
          + Concours à destination des écoles et des EPLE


Personnels de l'académie

   Cet espace est dédié aux personnels de l'éducation
     * Pleiade
     * Webmail
     * iProf (enseignants de l'enseignement public)
     * I-Professionnel (enseignants de l'enseignement privé)
     * AMIA
     * Bulletins de salaire dématérialisés
     * CHORUS-DT
     * Conseil, Mobilité et Carrière
     * M@gistère
     * Cedre
     * Annuaire
     * Organigramme du SG
     * @Mel Ouvert
     * Espace des personnels
     * Intranet
     * Formation Ouverte et A Distance (FOAD)
     * Eduroam (accès sans fil sécurisé)


     * Plan du site
     * Contact

Organisation scolaire

Arrêté de carte scolaire du 8 juillet 2019

   Arrêté de carte scolaire du 8 juillet 2019 - Rentrée scolaire 2019.

Sectorisation des lycées gersois

   rentrée scolaire 2019

Arrêté de carte scolaire Rentrée scolaire 2019

   Arrêté relatif aux mesures de carte scolaire des établissements du
   premier degré public du Gers.

Les Journées Portes Ouvertes des Lycées gersois

   Le calendrier des JPO des lycées gersois

DSDEN-32

L'IA-DASEN, Mathieu Blugeon, fait sa rentrée en musique !

   L'IA-DASEN, Mathieu Blugeon, fait sa rentrée en musique !

   A l'occasion de la rentrée des classes, lundi 2 septembre, Monsieur
   l'Inspecteur d'académie a rendu visite aux élèves de l'école maternelle
   d'Arago, en présence du Maire d'Auch, Monsieur Laprébende, et de sa
   conseillère aux affaires scolaires, Madame Daste-Leplus. Il a ainsi pu
   écouter un petit concert donné par les élèves à l'attention des tous
   petits qui faisaient leur première des classes ! Force est de constater
   que la musique adoucit les mœurs : dès les premières notes et les
   premiers chants, les larmes de certains ont vite séché ! Merci aux
   équipes de l'école menées par leur chef d'orchestre, Monsieur Revel, le
   Directeur de l'école.

Et aussi

     * Le Mot de l'IA-DASEN
     * Tous mobilisés pour une école inclusive
     * Nouveaux documents CHSCT protection fonctionnelle
     * attestation de service fait 09 05 2019
     * Grève du 4 avril 2019 - Déclaration dintention de grève

   affiche espace ecoute


   La MGEN et l'ASL

   en collaboration avec

   l'Education Nationale proposent

   un Espace d'Accueil et d'Ecoute

   tous les mercredis apres-midi

   à la MGEN



   PROTECTION DE L'ENFANT : Procédure et documents à utiliser


.:PROTECTION DE L'ENFANT:.

   Procédure et documents à utiliser




VIGIPIRATE

   Adaptation de la posture "Attentat de Strasbourg"

   Vigipirate été/rentrée 2018

   annexes

   consignes specifiques ecoles maternelles (19/11/2015)


La MAIF, un partenaire privilégié du ministère de l'Education nationale


   Horaires des écoles
   Direction des services départementaux de l'éducation nationale du Gers
   10 place Jean David
   32000 Auch
   Tél : +33 (0)5 67 76 51 32
   Fax +33 (0)5 67 76 51 97
   Horaires d'ouverture au public :
   du lundi au vendredi : 8h30-12h00 et 13h30-17h00
   Plan d'accès
     * Recherche

     * M.E.N.
     * Eduscol
     * C.D.D.P.
     * U.N.S.S
     * Service public
