    #RSS 2.0

   (BUTTON)
   Pavillon Bleu Pavillon Bleu
     * Pavillon Bleu
          + Présentation
          + Historique
          + Critères
          + Procédure de labellisation
          + Visites de contrôle
          + Frais de participation
          + Teragir
          + Pavillon Bleu International
          + L'équipe Pavillon Bleu
          + Vidéo Pavillon Bleu
     * Palmarès
     * Candidats / Lauréats
          + Calendrier de la campagne
          + Bonnes pratiques - Plages
          + Bonnes pratiques - Ports de plaisance
          + Accéder à l'espace professionnel
     * Vacanciers / Plaisanciers
     * Actus
     * Partenaires
     * Presse
          + Les évènements
          + Les dossiers de presse
          + Logo Pavillon Bleu
          + Contact Presse
          + Pavillon Bleu dans les médias
     * Boutique
     * Ressources

Actus Pavillon Bleu

   L'actualité du programme Pavillon Bleu
   [javascript]
   lundi 9 septembre 2019

Appel à candidature 2020

   Pascale Barrès
   PlanchesPastilles 03
   Cette année, engagez-vous dans une démarche de tourisme durable en
   demandant la labellisation Pavillon Bleu pour vos plages et ports de
   plaisance !
   Inscrivez-vous dès le 30 septembre sur
   https://espace-professionnel.pavillonbleu.org/
   AACinterieur
   Téléchargez l'appel à candidature
     267 lectures
   mardi 25 juin 2019

Jeu estival du Pavillon Bleu

   Pascale Barrès
   ©Bruno Ferignac
   PlanchesPastilles 09petit
   Rendez-vous tous les lundi sur nos comptes Facebook et Instagram, du
   1er juillet au 1er septembre, pour découvrir 9 sites labellisés
   Pavillon Bleu !
   Devinez le nom de la commune ou du port de plaisance labellisés et
   tenez de gagner un jeu "Playa Playa"!
   Plus d'information sur le jeu :
   https://www.pavillonbleu.org/espace-touristes-et-plaisanciers/concours-
   photo-pavillon-bleu.html
   Pavillon Bleu sur les réseaux
   https://www.facebook.com/PavillonBleuFrance/
   https://www.instagram.com/pavillonbleufrance/
   https://twitter.com/PavillonBleu
     518 lectures
   lundi 17 juin 2019

Blue Flag Med Week 2019

   Pascale Barrès

   bandeauBFMW2019


   Communiqué de presse : 17 juin 2019
   Blue Flag International

   Événement : Blue Flag Mediterranean Clean up week

   11 pays de la Méditerranée s’unissent pour prendre soin de la mer qui
   les unit. Une initiative soutenue par la Commission Européenne.

   Pour la 3ième année consécutive, 11 associations de 11 pays
   méditerranéens où est développé le Pavillon Bleu s’unissent pour mettre
   en place une semaine de nettoyage des plages de la Méditerranée.

   Aujourd’hui, beaucoup de personnes sont conscientes de la pollution
   marine dans nos océans et de la façon dont le plastique finit par se
   retrouver dans notre système alimentaire et détruit de nombreuses
   espèces. La zone méditerranéenne étant une des destinations
   touristiques les plus fréquentées au monde et une des plus peuplées, la
   problématique des déchets marins est très présente.

   Depuis plusieurs années, la faune marine est de plus en plus touchée
   par ces débris flottants qui ne connaissent pas les frontières. Ils
   flottent d’un pays à l’autre et finissent souvent sur les rives et les
   plages d’autres pays méditerranéens.

   C’est pour cette raison que les coordinateurs du label Pavillon Bleu de
   la région méditerranéenne se sont rassemblés à nouveau, non seulement
   pour sensibiliser le public, mais également pour prendre des mesures
   concrètes. Le programme Pavillon Bleu, ainsi que toutes les programmes
   de la Fondation pour l’éducation à l’environnement (FEE), visent à
   donner aux citoyens, aux administrations locales, aux touristes et aux
   utilisateurs de la plage un rôle actif à jouer.

   L’initiative de cette année a été saluée par la Commission Européenne
   pour son approche proactive.

   Par conséquent, le groupe méditerranéen du Pavillon Bleu encourage tous
   les citoyens et les municipalités à unir leurs forces et à apporter
   leur aide lors de la semaine du 1er au 7 juillet 2019 en participant ou
   organisant un nettoyage des côtes méditerranéennes.
   Ensemble, en tant que territoire, nous pouvons faire la différence pour
   nos ressources, notre économie et notre environnement. Montrons au
   reste du monde l’engagement du Pavillon Bleu à assainir les mers et les
   rivages.

   Pendant la Blue Flag Med Week, le Pavillon Bleu France communiquera sur
   les nettoyages de plage réalisés entre le mois d’avril et la première
   semaine de juillet sur les sites labellisés en Méditerranée.

   Découvrez la vidéo de présentation de l'opération

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/YAqjUMEXnlo?wmode=transparent

   Liste des organisations et pays participants :
   Chypre - CYMEPA
   France - Teragir
   Grèce - Hellenic Society for the protection of Nature
   Italie – FEE Italia
   Malta – Nature Trust -FEE
   Malta Monténégro - Environmental Consultancy of Montenegro
   Israël – Ecooceans Israel
   Portugal – FEE Portugal
   Slovénie – Drustvo Doves – FEE Slovenia
   Espagne - Bandera Azul Spain
   Turquie – Environmental Education in Turkey – FEE Turkey
     600 lectures
   vendredi 24 mai 2019

Annonce du palmarès 2019

   Pascale Barrès
   Lauréats 2019

   PlanchesPastilles 01 petit


   Le 22 mai dernier le palmarès des sites labellisés Pavillon Bleu 2019
   en France a été dévoilé.

   Merci à la commune de Plouhinec, Morbihan de nous avoir accueilli dans
   de superbes conditions pour cet évènement national.

   🙌 Et bravo aux 107 ports de plaisance et aux 188 communes labellisés
   qui pourront faire flotter tout l'été le drapeau Pavillon Bleu sur leur
   site!

   Découvrir le palmarès 2019
     1643 lectures
   mercredi 20 mars 2019

Nouvelle équipe Pavillon Bleu

   Pascale Barrès
   Il y a du nouveau au sein de l’équipe Pavillon Bleu !
   Deux nouvelles personnes ont rejoint Pascale, coordinatrice du label
   Pavillon Bleu, pour compléter l’équipe qui est aujourd’hui prête à
   relever de nouveaux défis !
   Maina, chargée de mission, est arrivée fin 2018 et Carla vient tout
   juste de rejoindre l’équipe en tant qu’animatrice de campagne.
   Quelques mots sur l’équipe :
   PlanchesPastilles 01 petit Après des études de géographie et de
   tourisme, Pascale intègre l’équipe du Pavillon Bleu en tant que chargée
   de mission. Elle coordonne aujourd’hui le label au niveau national et
   fait le lien avec la coordination internationale du Pavillon Bleu.
   Auvergnate d’adoption, elle est ravie d’accompagner les nombreux sites
   intérieurs dans leur démarche de développement durable.
   PlanchesPastilles 01 petit Maina est bretonne, elle a longtemps vécu
   près de la mer et connaît bien le milieu marin. Passionnée de voyages,
   elle a réalisé de nombreux séjours et volontariats à l’étranger. Elle a
   fait ses études en tourisme durable à Angers et est très heureuse de
   travailler pour le label Pavillon Bleu, en accord avec ses valeurs
   environnementales.
   PlanchesPastilles 01 petit Carla, née à Barcelone, a réalisé ses études
   en développement durable et intelligence économique en France et est
   très intéressée par le mouvement Zéro Déchet. Elle souhaite participer
   activement au développement du label Pavillon Bleu pour contribuer à la
   préservation de l’environnement.
     1275 lectures
   jeudi 7 mars 2019

Jury Pavillon Bleu 2019

   Pascale Barrès
   Le jury national Pavillon Bleu a eu lieu le 5 février dernier dans les
   locaux de Voies Navigables de France à Paris.
   Les membres du jury ont décidé de la suite à donner aux demandes de
   labellisation des communes et des ports de plaisance pour la saison
   2019. Ils ont également émis un certains nombre de recommandations afin
   d'accompagner les candidats dans la mise en oeuvre de leur politique de
   tourisme durable.
   Tous les dossiers validés ont été transmis à la coordination
   intrenationale du Pavillon Bleu qui présentera les dossiers des 36 pays
   participants de l'hémisphère nord au jury international. Celui-ci se
   tiendra début avril à Copenhague au Danemark.
   Le palmarès Pavillon Bleu 2019 sera annoncé au millieu du mois de mai
   lors d'un cérémonie nationale.
   PlanchesPastilles 01 petit
   Pour retrouver la liste des membres du jury national :
   https://www.pavillonbleu.org/L-of-FEEE/procedure-de-labellisation.html
   Pour retrouver la liste des membres du jury international :
   http://www.blueflag.global/international-jury
     966 lectures
   lundi 15 octobre 2018

#IStandforWater : engagez-vous pour l'eau et montrez-le !

   Invité
   #IStandforWater : engagez-vous pour l’eau et montrez-le !
   Teragir lance une opération de sensibilisation sur le thème de l’eau
   #IStandforWater, pour permettre à chacun de s’engager et faire
   connaître son engagement. Inspiré par les participants à ses programmes
   Eau - Pavillon Bleu, Explorateurs de l’eau et le Prix des jeunes pour
   l’eau - Teragir sort 4 Kits Action pour le grand public, le monde
   éducatif, les professionnels et les collectivités.
   Dans ces kits, Teragir donne des clés pour comprendre pourquoi il est
   nécessaire d’agir et comment le faire : montrer son engagement,
   interpeller, se documenter et enfin passer à l’action.
   Découvrez l’intégralité des kits sur teragir.org.
   Photos StandforWater Teragir
   Teragir met également à disposition différents supports de
   communication pour afficher votre engagement et relayer la campagne :
   publications et visuels pour les réseaux sociaux, affiches, etc.
   Vous aussi, mobilisez-vous dès maintenant pour l’eau, publiez une
   photo, racontez-nous vos actions et surtout utilisez le hashtag
   #IStandforWater !
   Cette opération est lancée dans le cadre de la Décennie internationale
   d’action pour l’eau 2018-2028, dont le thème est « L’eau et le
   développement durable », ainsi que des Objectifs de Développement
   Durable des Nations Unies (Agenda 2030).
     964 lectures
   mardi 9 octobre 2018

Le Pavillon Bleu, ami du projet Puremar

   Invité
   Le Pavillon Bleu, ami du projet Puremar
   Puremar est un projet inédit qui vise à mettre en place des collectes
   de macro-déchets plastiques sur les côtes et en eau douce à l’aide d’un
   petit engin de nettoyage tracté par des plaisanciers ou du personnel
   portuaire.
   Adapté des chaluts de collecte d’hydrocarbures et de macro-déchets
   conçus en Vendée par la société Thomsea depuis 2003, et lié au projet
   ReCleanSea de nettoyage des plastiques marins à très grande échelle, ce
   petit collecteur comprend un flotteur en forme de U et une "poche
   filet" fixée par un arceau de fibre de verre. Ce dispositif léger, très
   simple à remorquer et utiliser, est disponible pour les collectivités
   publiques, les entreprises et autres organisations pour des actions de
   collecte de déchets flottants devant les plages, dans les rades, les
   ports, les lacs et rivières…
   02 Puremar Seine 15062018 5     03 Puremar 2018 IMG 2654
   Les collectes de déchets régulières sur les côtes et les rivages
   commenceront à la suite du défi que s’est lancé Benoît Quémar (nageur
   amateur et fondateur de Puremar) : réaliser à l’été 2019 une traversée
   Corse-Italie-Provence à la nage et à la dérive dans un canot
   pneumatique tracté par un LibertyKite®, dispositif de traction éolien
   imaginé par Yves Parlier, toujours en remorquant le petit collecteur de
   déchets flottants. Ce défi sportif et écologique entend sensibiliser le
   public à la pollution plastique en mer et surtout engager des actions
   de dépollution locale au niveau des villes, ports, marinas et des zones
   côtières ou des rivages en eau douce. Ramasser les déchets à terre ne
   suffit plus, il est maintenant aussi possible de les collecter en
   mer puis de les recycler !
   Les communes et les ports de plaisance labellisés Pavillon Bleu
   intéressés pour mener un projet pilote avec ce dispositif sur leur
   territoire peuvent nous contacter à .
   Pour plus d'informations sur le projet Puremar, rendez-vous sur le site
   Internet puremar.org

     770 lectures
   mardi 11 septembre 2018

Appel à candidature Pavillon Bleu 2019

   Invité

   AAC Pavillon2019recto
   Découvrez l'appel à candidature Pavillon Bleu pour la campagne de
   labellisation 2019 !

   L'ouverture des inscriptions et du dépôt des candidatures pour la
   saison Pavillon Bleu 2019 est prévue pour le 1er octobre 2018 sur
   l'espace professionnel Pavillon Bleu ! Les ports de plaisance auront
   jusqu'au 23 novembre 2018 pour retourner leur dossier, les communes
   jusqu'au 07 décembre.

   Nouvel outil pour votre demande de labellisation !
   Cette année, nous proposons aux candidats un outil plus fonctionnel
   pour leur demande de labellisation : le nouvel espace professionnel
   Pavillon Bleu a été entièrement repensé et sera disponible dès le 1er
   octobre 2018 --> https://espace-professionnel.pavillonbleu.org/
     2057 lectures
   vendredi 1 juin 2018

Signature d'une convention entre Teragir et le CRT Occitanie

   Invité
   IMG 2537
   Le 24 mai 2018 a eu lieu la Cérémonie nationale d'annonce du palmarès
   Pavillon Bleu 2018 à Montréjeau (Haute-Garonne). Cet événement a été
   l'occasion de signer une convention entre Teragir / Pavillon Bleu et le
   Comité Régional du Tourisme Occitanie / Pyrénées-Méditerranée.
   Un nouveau partenariat pour le Pavillon Bleu
   Initié en 2017 avec l'organisation de 4 premiers ateliers de
   sensibilisation, ce partenariat entre Teragir et le CRT Occitanie s'est
   traduit en 2018 par la signature d'une convention pour une durée de 3
   ans.
   Plusieurs objectifs :
   - Soutenir le déploiement du label Pavillon Bleu sur le territoire
   régional,
   - Créer et animer un réseau régional des acteurs des territoires
   concernés pour favoriser des échanges d'expérience et de bonnes
   pratiques,
   - Oeuvrer dans le sens d'une limitation de l'impact environnemental de
   l'activité touristique,
   - Communication : mobilisation des outils numériques du CRT et de
   Teragir (réseaux sociaux, sites internet, …)
   - ...
   4 ateliers de sensibilisation en 2018
   Forts des premiers ateliers organisés en 2017 à destination des ports
   et communes intérieures et littorales de la région, 4 nouveaux ateliers
   seront organisés au cours de l'année 2018.
   Les 18 et 19 juin, 2 ateliers sont prévus pour les ports fluviaux et
   maritimes à Toulouse (avec visite du Port Saint-Sauveur, labellisé
   Pavillon Bleu depuis 2014) et à Valras-Plage (avec visite du port de
   plaisance du Cap d'Agde, labellisé depuis 1988).
   Les 2 ateliers à destination des communes intérieures et littorales
   avec point(s) de baignade sont quant à eux prévus pour fin septembre /
   début octobre 2018.
   Photos ateliers Pavillon Bleu CRT Occitanie 2017

                                     Ateliers Pavillon Bleu de 2017
   3 nouvelles communes d'Occitanie au palmarès 2018
   Parmi les participants aux ateliers de sensibilisation régionaux
   organisés en 2017, 3 nouvelles communes d'Occitanie ont rejoint le
   palmarès Pavillon Bleu en 2018 !
   Première rencontre, présentation de la démarche et de la procédure de
   labellisation, accompagnement personnalisé et visite de terrain... les
   ateliers 2017 se sont concrétisés par l'arrivée dans le réseau Pavillon
   Bleu des communes de :
                  --> Montréjeau (Haute-garonne) - hôte de la Cérémonie
   nationale Pavillon Bleu 2018
                  --> Montcuq en Quercy Blanc (Lot)
                  --> Laguépie (Tarn-et-Garonne)
   Plus d'informations ici  Occitanie CRT fr
   Découvrez aussi la page partenaire du Comité Régional du Tourisme
   Occitanie sur le site internet du Pavillon Bleu en cliquant ici
     1260 lectures
       Précédent     Suivant
   1 2 3 4

   Le Pavillon Bleu est un programme de Teragir
   115 rue du Faubourg Poissonnière, 75009 Paris
   Pascale Barrès, Coordinatrice nationale : prénom.nom{@}teragir.org - 01
   45 49 02 71
   Maina Carval, Chargée de mission : prénom.nom{@}teragir.org - 01 73 77
   12 03
   Carla de la Riva, Animatrice de campagne : prénom.nom{@}teragir.org -
   01 73 77 12 15
   Vous pouvez également joindre l'équipe au 01 73 77 12 13

   Général : pavillonbleu{@}teragir.org
   Mentions légales

   Close
   Previous Next
   Loading...

   Loading...

   Loading...
