    [tr?id=180735715810791&ev=PageView&noscript=1]

     *
     *
     *
     *
     *
     * Accès Intranet

   La paroisse la plus proche Un horaire de messe Faire un don Un service
   diocésain
   Une association La dernière intervention de Mgr Michel Aupetit
   L’agenda du diocèse S’inscrire à la newsletter
   Recherche libre ____________________ (BUTTON) OK

L’Église Catholique À Paris

   (BUTTON)
     * Prier, Célébrer
          + Catéchuménat
          + Célébrer
          + Les funérailles
          + Messes
          + Œcuménisme & interreligieux
          + Paroisses
          + Pèlerinages
          + Prier à Paris
          + Sacrements
          + Vocations
     * S’informer
          + Agenda
          + Arts & Culture
          + Collège des Bernardins
          + Comptes-rendus
          + Dossiers d’actualité
          + Formation
          + Lutte contre les abus
          + Mgr Michel Aupetit
          + Newsletters
          + Paris Notre-Dame
     * Agir
          + Bénévolat
          + Charité
          + Diaconat permanent
          + Enfance & Jeunesse
          + Famille
          + Handicap
          + La Mission à Paris
          + Lutte contre les abus
          + Santé
          + Travail
     * Donner à l’Église
          + Don pour Notre-Dame de Paris
          + Don en ligne
          + Don par prélèvement automatique
          + Denier de l’Église
          + La quête dominicale
          + Les quêtes particulières
          + Les offrandes
          + Legs, Donations et Assurances-vie
          + Les comptes du diocèse

Christ, Roi de l’univers

24 novembre. C’est avec la fête du Christ-Roi de l’Univers, instituée en 1925
par le Pape Pie XI, que s’achève l’année liturgique. Nous célébrons celui qui
n’est pas (...)

Confirmations d’adultes

23 novembre à 18h30. Célébration présidée par Mgr Michel Aupetit, archevêque
de Paris.

Pèlerinage des religieux et religieuses à Notre-Dame des Victoires

21 novembre à 12h. De midi à 16h, à Notre-Dame des Victoires.

     * Paroisses
     * Archevêché
     * Annuaires
     * Contacts
     * Newsletter

   Ma paroisse en 1 clic
   [Choisir_________________________________________________]
   Horaire de messes
   Faire un don
   Trouver ma paroisse
   Mgr Michel Aupetit
   Vicaires généraux
   Curés
   Services diocésains
   Services diocésains
   Annuaire administratif - Ordo
   Annuaire thématique associations & organismes
   Enseignement catholique
   Services diocésains
   Service de la communication
   Mgr Michel Aupetit
   Lutte contre les abus

   IFRAME: https://app.mailjet.com/widget/iframe/pbo/20M

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ecZHhorVk7U

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/MiSrY0JGTh0

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7hT132vIW0U

     * Homélie
     * Intervention
     * Entretien

   Mgr Michel Aupetit

Homélie de Mgr Michel Aupetit - Messe des étudiants d’Île-de-France à
Saint-Sulpice (6e)

   Mardi 12 novembre 2019
   Mgr Michel Aupetit

Interview de Mgr Michel Aupetit à l’ouverture de l’Assemblée plénière des
évêques de France

   Lourdes – 5 novembre 2019
   Mgr Michel Aupetit

Sur Radio Notre Dame

L’entretien de Mgr Michel Aupetit du 16 novembre 2019

   La loi de l’Amour
     *
     *
     *
     *

Agenda

   Voir l’agenda complet
   jeudi 21 novembre à 12h

   Pèlerinage des religieux et religieuses à Notre-Dame des Victoires
   Lire la suite
   jeudi 21 novembre à 20h15

   Préparation spirituelle à la naissance
   Lire la suite
   samedi 23 novembre à 18h30

   Confirmations d’adultes
   Lire la suite

Christ, Roi de l’univers

   dimanche 24 novembre
   dimanche 24 novembre à 10h30

   Art, Culture et Foi : Anniversaire de la “nuit de feu” de Blaise Pascal
   Lire la suite
   dimanche 1er décembre

   Quête pour les Chantiers du Cardinal
   Lire la suite

Immaculée Conception

   lundi 9 décembre
   samedi 14 décembre à 9h30

   Art, Culture et Foi : Guide bénévole des églises de Paris - formations
   Lire la suite

Noël

   mercredi 25 décembre
   vendredi 3 janvier 2020 à 15h au 11 janvier 2020

   Neuvaine de sainte Geneviève
   Lire la suite

Épiphanie

   dimanche 5 janvier 2020
   dimanche 5 janvier 2020 à 18h30

   Messe à l’intention des bienfaiteurs du diocèse de Paris
   Lire la suite
   samedi 11 janvier 2020 à 16h30

   Ouverture de l’année diocésaine des 1600 ans de sainte Geneviève
   Lire la suite
   mercredi 15 janvier 2020 à 20h30 au 22 janvier 2020

   Préparation spirituelle à la naissance
   Lire la suite
   Voir l’agenda complet

Cardinal Jean-Marie Lustiger

Cardinal André Vingt-Trois

Offres d’emplois

Être bénévole

Paris Notre-Dame

   Se former en paroisse : quels enjeux ?

Spiritualité

Se former en paroisse : quels enjeux ?

   Pilier de la vie chrétienne, la formation à la foi se développe en
   paroisse et se réinvente, proposant aux adultes des formules toujours
   plus variées et adaptées à leur rythme de vie.

14 novembre

Assemblée plénière des évêques

   Abus sexuels : Reconnaître la souffrance des victimes • Formation :
   Quels enjeux pour les paroisses ? • Institut catholique : Le
   "Theologicum", lieu (...)

« L’Église franchit un cap significatif »

Paris Notre-Dame publie vos annonces légales

S’abonner

Lutte contre les abus

   « Une nouvelle étape dans la lutte contre les abus »

« Une nouvelle étape dans la lutte contre les abus »

   Ce jeudi 5 septembre, le procureur de la République de Paris et
   l’archevêque de Paris ont signé un protocole d’accord relatif à la
   transmission des signalements d’abus reçus par l’autorité diocésaine.
   Ce texte concrétise les actions entreprises depuis maintenant plusieurs
   années par le diocèse de Paris. Ceci, pour « le bien de tous », selon
   Mgr Thibault Verny, évêque auxiliaire de Paris en charge de la
   coordination de la lutte contre les abus.

Appel à témoignages de la Commission indépendante sur les abus sexuels dans
l’Église (CIASE)

   Confiée à la présidence de Jean-Marc Sauvé, et chargée d’accomplir un
   travail de vérité.

Communiqué du diocèse de Paris : Lutte contre les abus - signature d’un
protocole d’accord entre le parquet de Paris et le diocèse de Paris

Comment contacter le diocèse de Paris en toute confidentialité ? Quel est le
dispositif d’accueil et d’écoute proposé ?

Notre-Dame de Paris

   Repenser l’avenir culturel et liturgique de la cathédrale

Repenser l’avenir culturel et liturgique de la cathédrale

   Délégué par l’archevêque Mgr Michel Aupetit pour penser le futur
   aménagement de Notre-Dame, le P. Gilles Drouin, directeur de l’Institut
   supérieur de liturgie de l’Institut catholique de Paris, pilote
   l’Atelier Notre-Dame, le groupe de réflexion sur l’avenir liturgique et
   culturel de la cathédrale.

Notre-Dame de Paris, 6 mois après

   Quelques images de la cathédrale et de ses travaux, en septembre et
   octobre 2019.

Ecclésia Magazine “Spéciale restauration de Notre-Dame” du 4 novembre 2019

Opération “Dessine-moi Notre-Dame”

Incendie de Notre-Dame de Paris

   Le lundi 15 avril 2019, la cathédrale Notre-Dame de Paris a été ravagée
   par un incendie. Retrouvez dans ce dossier, les messages, les
   interventions média et des explications pour faire un don.
   Lire la suite
   Lire la suite

Faire un don pour la rénovation de Notre-Dame de Paris

   Pour participer à la rénovation de la cathédrale, il est possible de
   faire un don à la Fondation Notre Dame du diocèse de Paris.
   Lire la suite
   Lire la suite

Messe des étudiants d’Île-de-France 2019

   Messe des étudiants d'Île-de-France 2019. (c) Marie-Christine Bertin /
   Diocèse de Paris. Messe des étudiants d'Île-de-France 2019. (c)
   Marie-Christine Bertin / Diocèse de Paris. Messe des étudiants
   d'Île-de-France 2019. (c) Marie-Christine Bertin / Diocèse de Paris.
   Messe des étudiants d'Île-de-France 2019. (c) Marie-Christine Bertin /
   Diocèse de Paris. Messe des étudiants d'Île-de-France 2019. (c)
   Marie-Christine Bertin / Diocèse de Paris.
   Voir l’album-photos
   Voir
   l’album-
   photos

Bioéthique

   « Les débats ne sont pas finis, et chacun peut y participer à sa
   manière »

« Les débats ne sont pas finis, et chacun peut y participer à sa manière »

   Interview du père Brice de Malherbe, enseignant à la Faculté de
   Théologie Notre-Dame de Paris, et co-directeur du département éthique
   biomédicale, pôle de recherche du Collège des Bernardins.

Loi bioéthique : soirée de présentation des positions de la Conférence des
évêques de France

   Le lundi 16 septembre, à l’occasion du projet de loi relatif à la
   bioéthique, la Conférence des évêques de France a livré ses positions
   lors d’un événement au Collège des Bernardins, en présence de Mgr
   Pierre d’Ornellas, archevêque de Rennes, responsable du groupe de
   travail sur la bioéthique, de Mgr Éric de Moulins-Beaufort, archevêque
   de Reims et président de la CEF, et de Mgr Michel Aupetit, archevêque
   de Paris.

Tribune de Mgr Michel Aupetit à propos de la loi bioéthique

« Projet de loi bioéthique : l’urgence de réagir »

Dossier bioéthique

   Retrouvez ici des documents, interventions et outils, pour vous aider à
   avancer dans une démarche de réflexion et de formation sur la question
   bioéthique.
   Lire la suite
   Lire la suite

Dossier : La filiation

   Le mot “filiation” désigne le rapport de famille qui lie un individu à
   une ou plusieurs personnes dont il est issu. Le pape François rappelle
   dans la Joie de l’Évangile, qu’un être humain « est une fin en soi, et
   jamais un moyen pour résoudre d’autres difficultés ».
   Lire la suite
   Lire la suite

Actualités

   Rassemblement des sixièmes 2019

Rassemblement des sixièmes 2019

   Le samedi 16 novembre 2019, le rassemblement des sixièmes a eu lieu au
   Sacré-Cœur de Montmartre en présence de Mgr Michel Aupetit, archevêque
   de Paris. Il a permis de faire vivre aux jeunes leur premier grand
   temps fort ecclésial et ainsi découvrir la dimension diocésaine de
   l’Église avec la présence de leur évêque.

Messe des étudiants d’Île-de-France 2019

   Le mardi 12 novembre 23019, Mgr Michel Aupetit, archevêque de Paris, a
   invité les étudiants d’Île-de-France à se rassembler pour une messe à
   Saint-Sulpice.

Chemin jubilaire du Sacré-Cœur à l’occasion de la Journée mondiale des
pauvres

Rencontres européennes à Lourdes avec Fratello

Nominations 2019 dans le diocèse de Paris

   Découvrez les nominations pour le diocèse de Paris.
   Lire la suite
   Lire la suite

Écologie

   « Responsables de la « maison commune », il nous faut mieux tenir
   compte des dégâts que provoque une société tout entière fondée sur
   l’augmentation de la consommation. Nous avons la charge d’un monde qui
   a ses limites et nous ne pouvons pas l’épuiser comme s’il était sans
   limites. »
   Lire la suite
   Lire la suite

Messe d’action de grâce pour les nouveaux diacres permanents

   Le vendredi 11 octobre 2019, une messe d’action de grâce pour les
   nouveaux diacres permanents ordonnés le 5 octobre a été célébrée par le
   père Jean-Christophe Vinot, vicaire épiscopal pour le diaconat
   permanent, et le père Antoine d’Augustin, curé de Notre-Dame des
   Victoires.
   Lire la suite
   Lire la suite

Messe célébrée à la suite du drame survenu à la Préfecture de Police

   Le mardi 8 octobre 2019, Mgr Michel Aupetit, archevêque de Paris, a
   célébré une messe à l’intention des victimes du drame du jeudi 3
   octobre 2019, de leurs collègues de travail et de leurs familles.
   Lire la suite
   Lire la suite

Vêpres orthodoxes 2019

   Le dimanche 6 octobre 2019, des vêpres orthodoxes ont été célébrées à
   Saint-Germain l'Auxerrois à l’invitation de Mgr Michel Aupetit,
   archevêque de Paris.
   Lire la suite
   Lire la suite

Ordinations de diacres permanents 2019

   Le samedi 5 octobre 2019, Mgr Michel Aupetit, archevêque de Paris, a
   ordonné 6 nouveaux diacres permanents.
   Lire la suite
   Lire la suite

Octobre 2019 : Mois missionnaire mondial

   "Dieu notre Père, Ton Fils Unique Jésus-Christ Ressuscité d’entre les
   morts A confié à Ses disciples Sa mission : « Allez ! De toutes les
   nations faites des disciples ». (Mt 28,19) " Prière pour le Mois
   missionnaire extraordinaire.
   Lire la suite
   Lire la suite

Présentation du Centre Teilhard de Chardin

   Les cinq partenaires, le Père François Boëdec, Provincial des jésuites
   de l’Europe de l’Ouest francophone, et les évêques d’Île-de-France Mgr
   Michel Pansard, Mgr Michel Aupetit, Mgr Éric Aumonier et Mgr Matthieu
   Rougé donnent leur point de vue et s’engagent sur le projet.
   Lire la suite
   Lire la suite

Dossier : Les Chrétiens d’Orient

   Les Chrétiens d’Orient sont les premiers disciples du Christ, puisque
   c’est à partir de Jérusalem que les apôtres ont été envoyés par le
   Seigneur. Quoique nombreuses et historiquement implantées, les
   communautés chrétiennes subissent, dans plusieurs pays, des
   discriminations voire des persécutions, notamment en Égypte, Irak et
   Syrie. L'Œuvre d’Orient agit pour les soutenir.
   Lire la suite
   Lire la suite
   mardi 19 novembre 2019, 33^e semaine du temps ordinaire, année impaire
   – de la férie

   Alléluia. Alléluia. Dieu nous a aimés, il a envoyé son Fils comme
   Pardon pour nos péchés.Alléluia.

Focus

   Devenir chrétien

Devenir chrétien

   Être chrétien, c’est d’abord se savoir être enfant de Dieu et aimé de
   lui. Ensuite, c’est décider de choisir de suivre Jésus, Dieu fait
   homme. C’est trouver là le sens de notre vie, une confiance et une
   Espérance.

Prier à Paris

   Selon les circonstances et nos dispositions, notre prière peut être une
   louange, une action de grâce, une intercession, une supplication ou une
   adoration. Dans la dynamique de l’Année de la foi, découvrez où prier
   près de chez vous, mais aussi comment prier en tout temps et en tout
   lieu !

Le site internet Sitio.guide

Vienaissante.fr, un site pour accompagner la vie naissante

Croire

   Qu’est-ce que cela signifie croire en Dieu pour les chrétiens ? Qui est
   Dieu ? Comment le connaître ?
   Lire la suite
   Lire la suite

Réseaux sociaux

     Diocèse de Paris

   Tweets by dioceseparis
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Instagram
     * Flux RSS

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Prier, Célébrer

     * Catéchuménat
     * Célébrer
     * Les funérailles
     * Messes
     * Œcuménisme & interreligieux
     * Paroisses
     * Pèlerinages
     * Prier à Paris
     * Sacrements
     * Vocations

S’informer

     * Agenda
     * Arts & Culture
     * Collège des Bernardins
     * Comptes-rendus
     * Dossiers d’actualité
     * Formation
     * Lutte contre les abus
     * Mgr Michel Aupetit
     * Newsletters
     * Paris Notre-Dame

Agir

     * Bénévolat
     * Charité
     * Diaconat permanent
     * Enfance & Jeunesse
     * Famille
     * Handicap
     * La Mission à Paris
     * Lutte contre les abus
     * Santé
     * Travail

Donner à l’Église

     * Don pour Notre-Dame de Paris
     * Don en ligne
     * Don par prélèvement automatique
     * Denier de l’Église
     * La quête dominicale
     * Les quêtes particulières
     * Les offrandes
     * Legs, Donations et Assurances-vie
     * Les comptes du diocèse

Pratique

     * Agenda
     * Newsletters
     * Rechercher
     * Webmasters
     * Contacts
     * Intranet
     * Flux RSS
     * Plan du site

Diocèse de Paris

     * Archevêché
     * Mgr Michel Aupetit
     * Évêques auxiliaires
     * Vicaires généraux
     * Curés
     * Paroisses
     * Communiqués

   https://www.paris.catholique.fr est le site du Diocèse de Paris, tous
   droits réservés • Mentions légales • Contacts
