
   Facebook Twitter
   J'ai moins de 26 ans

UNML : Mission locale et emploi des jeunes

   Peps

Espace adhérent

Identifiant

   ____________________

Mot de passe

   ____________________ ok

   Votre adresse email
   ________________________
                  Ok Cancel
     * Qui sommes-nous ?
     * Les Missions Locales
     * Syndicat d'employeurs
     * Espace documentaire
     * Actualités

À la une

     * «Dys» / Accompagnement dédié
     * Analyse d’impact / RGPD
     * ML et Métiers du grand âge

     * «Dys» / Accompagnement dédié
     * Analyse d’impact / RGPD
     * ML et Métiers du grand âge

     * «Dys» / Accompagnement dédié
     * Analyse d’impact / RGPD
     * ML et Métiers du grand âge

«Dys» / Accompagnement dédié

   Les troubles de l’apprentissage de type «dys» sont encore
   insuffisamment diagnostiqués pendant l’enfance et la scolarité. Il est
   donc primordial de repérer les jeunes «dys» cherchant à entrer sur le
   marché du travail, afin de développer un accompagnement adapté à ces
   troubles. Rencontre avec Vincent Lochmann, vice-président de la
   fédération française des dys, qui revient aussi sur une offre de
   formation dédiée aux professionnels de l’accompagnement.
   En savoir plus

Analyse d’impact / RGPD

   Au mois de novembre 2018, la CNIL avait déjà adopté la liste des
   traitements pour lesquels une analyse d’impact relative à la protection
   des données (AIPD) est obligatoire. Conformément à ce que prévoit le
   RGPD, la CNIL vient également d'élaborer une liste de traitements pour
   lesquels elle n’estime pas nécessaire qu’une AIPD soit réalisée.
   En savoir plus

ML et Métiers du grand âge

   La mission « Métiers du grand âge », animée par Myriam El Khomri, a
   pour objectif d’élaborer des propositions concrètes pour répondre aux
   problématiques de pénurie de candidats pour les métiers d’aide à
   domicile/auxiliaire de vie, et d’aide soignants auprès des personnes
   âgées en perte d’autonomie. Auditionnée début septembre, l'UNML a lancé
   une enquête flash auprès du réseau des Missions Locales pour identifier
   les actions entreprises et nourrir le rapport. Au lendemain de la
   remise du rapport El Khomri, l'UNML communique les résultats de cette
   enquête, à laquelle 69 Missions Locales ont répondu.
   En savoir plus

Actualités

Actualités partenaires

   « Ose entreprendre by Kangae » : un concours dédié aux jeunes de 18 à
   25 ans

   mardi 12 novembre 2019
   Lire la suite

Représentation du réseau

   Rappel/VOX MILO Festival 2020 : envoyez vos films avant le 31 janvier
   2020 !

   mardi 12 novembre 2019
   Lire la suite

Actualités partenaires

   Les Rencontres de l'INJEP / 19 nov. / Les associations au défi de leurs
   mutations : transformer, coopérer, accompagner

   lundi 04 novembre 2019
   Lire la suite
   Toutes les actualités

Où nous trouver ?

   Mission locale : la carte

   Trouvez la Mission Locale la plus proche de chez vous.
   Toutes les Missions Locales

Service juridique

   Les membres de l'UNML bénéficient d'un service juridique dédié : textes
   conventionnels, enquêtes, modèles de documents, actualités juridiques,
   ...
   En savoir plus

Service civique

   L'UNML propose à l'ensemble des Missions Locales, ainsi qu'aux autres
   organismes d'insertion adhérents, un accompagnement dans le
   développement du Service Civique au sein de leur structure ou avec les
   partenaires de leur territoire.
   En savoir plus

Bourse de l'emploi

Mission Locale, LESPARRE MEDOC (33)

   Assistant Administratif H/F (CDI)
   Voir l'annonce

Mission Locale, Blaye (33)

   Conseiller Niveau I H/F (CDI)
   Voir l'annonce

Mission Locale, VITRY-SUR-SEINE (94)

   Chargé de Projet H/F (CDI)
   Voir l'annonce

Mission Locale, Bègles et Talence (33) (33)

   Conseiller Niveau I H/F (CDD)
   Voir l'annonce

Mission Locale, Aubenas, Annonay, Privas (07)

   Conseiller Niveau II H/F (CDD)
   Voir l'annonce
   Toutes les annonces
     * Contactez-nous
     * Mentions légales
     * Conditions Générales d'Utilisation
     * Newsletters
     * Partenaires
     * Espace documentaire
     * Facebook
     * Twitter

   Politique de confidentialité • Politique de protection des données à
   caractère personnel • Paramétrage des cookies

Abonnez-vous à l'info hebdo

   ____________________ ok

   Se désabonner

   Le présent site internet utilise des cookies afin de vous proposer des
   contenus et des services adaptés et analyser l’audience du site . Ces
   cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Pour plus
   d’informations cliquez ici. et pour paramétrer les cookies cliquer ici.
   J'accepte.
   (BUTTON) ×

Personnaliser mes préférences cookies

   Google analytics
   (*) Autoriser
   ( ) Interdire

   En savoir plus sur notre politique de cookies et de protection des
   données personnelles
   (BUTTON) Enregistrer mes préférences
