    #Ojim.fr » Flux Ojim.fr » Flux des commentaires alternate alternate

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

   Ojim.fr

     * Actualités / dossiers
     * Portraits
     * Infographies
     * Vidéos

   Sélectionner une page
   ____________________
   Accueil | Actualités | Médias | Tribune libre : Alain Duhamel, ses
   diplômes au rabais, sa légion d’honneur à pleurer de rire

   Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa légion
   d’honneur à pleurer de rire
   Publié le 16 août 2019 | Étiquettes : Alain Duhamel
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Imprimer / Envoyer

Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa légion d’honneur à
pleurer de rire

   Première diffusion le 06/07/2019

A la suite de notre article sur les réactions des médias sur l’invitation de
Marion Maréchal, envoyée puis retirée par le Medef, nous avons reçu une
lettre de lecteur. Assez différente par la forme du ton habituel de
l’Observatoire, nous la publions telle quelle en tribune libre.

   « Quelle mouche a donc piqué Alain Duhamel ? Outré que le MEDEF ait pu
   inviter Marion Maréchal, et sans doute vexé de n’avoir lui-même jamais
   bénéficié de cet honneur, il s’est attaqué à elle au micro de RTL, dans
   l’émission On Refait le Monde du 28 juin 2019, en visant tout
   particulièrement l’institut des sciences sociales, économiques et
   politiques (ISSEP), cette école qu’elle a jeté sur les fonts baptismaux
   à Lyon, en 2018.

   Voyons donc comment Alain Duhamel refait le monde… Évoquant celle qui
   fut la plus jeune députée de l’histoire de la République française,
   sans que ce record ait été depuis battu, il s’interroge sur ce qu’elle
   peut avoir à dire en économie, à des chefs d’entreprise, et se
   demandant « quelle est sa compétence, quelle est sa culture, quel est
   son acquis, quelle est son expérience ? », il trouve très vite la
   réponse : « dans tous ces domaines, c’est zéro ! » Patrick Poivre
   d’Arvor, présent sur le plateau, se risquant à lui faire remarquer
   qu’elle venait de créer une école, Duhamel écarte très vite
   l’objection : « une école lamentable, avec une vingtaine d’étudiants
   (…) de niveau académique à pleurer de rire, avec des conférenciers qui
   disent tous la même chose, c’est-à-dire rien », et de conclure
   « franchement, c’est pas Harvard, son école » !

   Même si sa charge ne s’embarrasse pas de nuances, notons que, pour la
   chute, Duhamel s’est un peu retenu… Sans doute n’a-t-il pas osé dire ce
   qu’il pensait très fort, en songeant à la seule école d’enseignement
   supérieur par laquelle il est péniblement passé, nous verrons dans
   quelles conditions, et dont il tente de tirer toute sa légitimité
   académique : « c’est pas Sciences-Po, son école », voulait-il dire ! Et
   pourtant… Si Alain Duhamel s’était un minimum renseigné, ce que nous
   avons pour notre part fait, il se serait rendu compte qu’avec près de
   80 étudiants inscrits (une quinzaine en magistère 1 et plus de soixante
   en formation continue) dès sa première année d’existence, et non pas
   « une vingtaine », l’ISSEP détient précisément le même nombre
   d’étudiants que ceux qui étaient présents à Paris, rue Saint-Guillaume,
   la première année de la création de l’École libre des sciences
   politiques (Sciences-Po), en 1872, par Émile Boutmy.

   Pour ce qui est du niveau académique des étudiants de l’ISSEP, il est,
   lors de leur admission à l’école, de niveau Bac + 3, c’est-à-dire,
   comme nous le verrons, le diplôme académiquement reconnu le plus élevé
   que détient aujourd’hui Alain Duhamel… Pour ce qui le concerne, et
   compte-tenu de la place qu’il s’efforce d’occuper dans l’espace
   médiatique, il faut bien admettre que c’est « à pleurer de rire » ! Les
   conférenciers de l’ISSEP ? Une rapide recherche permet déjà
   d’identifier, parmi les intervenants de cette école, l’historien
   Édouard Husson et l’expert en relations internationales Pascal Gauchon,
   fondateur de la revue Conflits, qui a notamment eu comme élève Maxime
   Lefebvre, auteur de l’ouvrage de référence Le jeu du droit et de la
   puissance, que s’arrachent tous les étudiants qui doivent se confronter
   aux concours les plus exigeants en matière de relations
   internationales. Compte-tenu des spécificités de leurs domaines
   respectifs d’expertise, Pascal Gauchon et Édouard Husson ne sont pas
   totalement identifiés comme disant « la même chose », et encore moins
   « rien ». Mais pour comprendre cela, sans doute ne faut-il pas avoir,
   des relations internationales et de l’histoire, une vision à la Duhamel
   qui le conduisait tantôt à pousser à une intervention française contre
   la Syrie ou à se montrer complaisant avec Bernard Henri-Lévy, le
   va-t-en-guerre de la Libye.

   Et Alain Duhamel, « quelle est sa compétence, quelle est sa culture,
   quel est son acquis, quelle est son expérience » ? Appliquons cette
   intéressante question à deux domaines, les sciences politiques et la
   morale, mis en exergue par l’Académie des sciences morales et
   politiques, cette institution qui a recruté Duhamel comme membre depuis
   2012, ce qu’il ne manque jamais de mentionner avec fierté dès que
   possible. Demandons-nous un instant ce qu’il peut bien avoir à dire au
   sein de ce cénacle. Toute l’expérience de Duhamel s’est limitée, dans
   les colonnes du Monde, de Libération, puis sur les plateaux de radio et
   de télévision auquel les postes de direction occupés dans les médias
   par son frère Patrice lui donnaient accès, à abonder dans le sens des
   idées du moment, enfoncer des portes ouvertes et relayer les
   injonctions du pouvoir. Il n’y a donc pas grand-chose à apprendre de ce
   côté-là, même si cela révèle déjà quelque chose en matière de morale.

   Intéressons-nous alors à « sa compétence », « sa culture », « son
   acquis » en nous penchant sur les études effectuées par Duhamel. Son
   bagage académique se résume à… Sciences-Po, et c’est tout. Tout de
   même, pourrait-on penser, la sélection, le concours d’entrée, le
   prérequis de la mention au Bac comme base du recrutement, ce n’est pas
   n’importe quelle école ! Sauf que… Lorsqu’Alain Duhamel, qui appartient
   à la promotion sortie en 1962 de la filière « service public », entre à
   Sciences-Po, cette école ne pratique encore aucune sélection : tous
   ceux qui frappent à la porte, avec un Bac en poche, peuvent y entrer.
   Il suffit d’avoir un peu de temps devant soi et des parents
   suffisamment riches pour financer les études de leur progéniture, à une
   époque où les études supérieures sont encore loin d’être généralisées
   ou identifiées comme un préalable nécessaire avant l’entrée dans la vie
   active. Il faut donc une motivation, pour faire des études supérieures…
   Chez Duhamel, on la comprend vite : né en 1940, il appartient, en 1961,
   à une classe d’âge mobilisable pour la guerre d’Algérie. L’objection de
   conscience n’étant pas encore un motif permettant d’échapper à ses
   devoirs de citoyen, une solution s’impose d’elle-même : devenir
   étudiant ! Le moins que l’on puisse dire est qu’Alain eût de la suite
   dans les idées, puisqu’il s’est même consacré à animer, en y occupant
   les fonctions de vice-président, l’Union antifasciste de Sciences-Po
   qui militait, au sein de l’établissement de la rue Saint Guillaume,
   contre la guerre d’Algérie. De là à imaginer que lui et ses camarades
   « antifa » cherchaient surtout à maquiller leur manque de courage
   derrière un mobile politique, il n’y a qu’un pas que chacun, ici, sera
   libre de franchir. « Antifa », à une époque où le souvenir de
   l’occupation est encore présent chez les ainés, ça a tout de même plus
   d’allure que « pétochard » ! Peut-être conscient de cette lacune de son
   CV, Alain Duhamel ira même jusqu’à s’inventer, un demi-siècle plus
   tard, dans une interview donnée en 2018 dans Émilie Magazine, une revue
   des alumni de Sciences-Po, un passé de combattant politique, en
   déclarant que, dans ses activités de militant antifasciste, « les
   affrontements avaient été beaucoup plus rudes » qu’en mai 68. Difficile
   de ne pas éclater de rire… Lui et ses camarades antifas auront au moins
   eu un mérite : avec 2566 élèves au cours de l’année scolaire 1961-62,
   le renfort des planqués de la guerre conduit l’école à atteindre la
   limite de ses capacités, en termes d’effectif, ce qui amène le corps
   professoral, après de vifs débats, à mettre en place, dès 1964, un mode
   de sélection sur la base d’épreuves d’entrée et de mention réclamée au
   Bac. Cette sélection donnera pour longtemps au diplôme de Sciences-Po,
   avant que Richard Descoings ne commence à saper ce principe, une
   reconnaissance et une qualité unanimement admises, mais postérieures à
   la sortie de Duhamel de cette école. Sans surprise, l’indigence
   politique et les résultats scolaires de l’antifa Duhamel le placent à
   la hauteur de ses alter ego contemporains. Nationalisée en 1945,
   Sciences-Po est à cette date essentiellement devenue une préparation à
   l’ENA, créée à la même date et avec laquelle elle se trouve
   colocalisée. En 1962, la voie naturelle des meilleurs élèves, surtout
   ceux de la filière « service public » à laquelle appartient Duhamel,
   est donc de rejoindre l’école de la haute administration d’État. 10 %
   d’entre eux parviennent à franchir le concours d’entrée, les suivants,
   près de 40 % des élèves, rejoignent également l’administration, mais
   par d’autres concours. Loin de tout ça, et peut-être aussi désireux
   d’affronter un concours que d’être confronté à la guerre aux côtés des
   appelés de sa classe d’âge, Duhamel préfère de son côté rejoindre le
   journal Le Monde, dès 1963, avec en poche un diplôme qui n’a guère plus
   de valeur qu’une attestation de suivi de cours, sans avoir franchi
   aucune sélection, encore moins avoir été lauréat d’un concours.

   Voilà pour « sa compétence » et « sa culture ». Pour « son acquis », la
   filière « service public » a sans doute conforté le jeune Duhamel dans
   l’idée que, dans le domaine public, il est plus utile de se servir que
   de servir. Ce mode singulier de mise en œuvre des sciences morales
   restera le fil conducteur de toute sa vie. Et, après tout, puisque ce
   qui fonctionne pour les études ou la carrière professionnelle peut bien
   s’appliquer pour les honneurs, autant ne pas se priver, ni faire les
   choses à moitié. Son statut de planqué du service national pendant la
   guerre d’Algérie ne facilitant pas le port de décorations, et la
   déontologie journalistique réclamant dans la profession, normalement,
   une certaine distance vis-à-vis des honneurs octroyés par le pouvoir,
   Duhamel identifie un artifice lui permettant de contourner ces
   obstacles administratifs et moraux afin d’entrer dans l’ordre de la
   Légion d’Honneur, la plus haute distinction française, réservée aux
   citoyens ayant fait preuve de mérites éminents au service de la nation.
   Il fallait juste trouver les fameux « services éminents ». Or, l’ancien
   cancre de la rue Saint-Guillaume ayant réussi, dans des circonstances
   sur lesquelles il se montre d’ailleurs fort peu disert, à obtenir un
   diplôme de 3^ème cycle après de la Fondation nationale des Sciences
   Politiques qui, bien que dénué de toute reconnaissance académique, lui
   permet de donner quelques cours dans son ancienne école, le malin Alain
   profite de ce prétexte pour se faire inscrire par son entregent sur le
   contingent de la Légion d’Honneur du ministère de l’Éducation
   Nationale. Et pas qu’une fois ! Duhamel grimpe en effet à une vitesse
   vertigineuse tous les échelons de cet ordre qui se présentent à lui :
   Chevalier, Officier, Commandeur, puis Grand Officier en 2016… À cette
   vitesse, il faut se demander si l’ordre du ruban rouge ne va pas devoir
   inventer de nouveaux grades pour permettre à Duhamel de poursuivre
   cette fulgurante progression. Interrogé en 2010 par un journaliste de
   La Croix qui s’étonne de cette facilité, pour un journaliste, à
   accepter ce type d’honneur, il trouve vite la réponse : ce n’est pas en
   tant que journaliste, mais pour ses activités dans l’enseignement, donc
   ça ne compte pas ! Et de laisser comprendre que, 13 de ses ancêtres
   ayant été décorés dans cet ordre, il fallait bien qu’il ait aussi droit
   à son ruban rouge… Là encore, une application bien singulière des
   sciences morales, surtout quand Duhamel ajoute un dernier motif : le
   journaliste Jean Lacouture, son idole et son modèle sur lequel on
   reviendra, a aussi eu droit à la sienne. À titre de comparaison, quand,
   en 2013, Alain Duhamel est élevé au rang de Commandeur, un jeune
   officier de l’armée de Terre, le capitaine Patrice Rebout, reçoit à
   titre posthume le ruban de chevalier de la Légion d’Honneur. Il venait
   de tomber à Buulo Mareer, dans la nuit somalienne, à la tête de ses
   hommes, dans un assaut désespéré visant à délivrer un de ses frère
   d’armes, otage des milices islamistes depuis trois ans et demi.

   Patrice Rebout, lui, mesurait pleinement, par son engagement, le sens
   et le prix du mot « servir ». Mais le grade de commandeur, auquel
   Duhamel ne s’est pas arrêté, était après tout celui de son modèle Jean
   Lacouture, journaliste ayant chanté l’entrée du Viet-Cong à Saïgon,
   puis celle des Khmers rouges à Pnomh Penh. Comme il fallait bien
   poursuivre sa carrière, Lacouture s’était finalement fendu de quelques
   excuses, à ce sujet, quand le génocide des Khmers fut révélé, ou quand
   on finit par se rendre compte que le système concentrationnaire
   vietnamien, baptisé « la clémence d’Ho Chi Minh » avait sans doute été
   le plus sanglant de tout l’espace communiste mondial. Mais ça ne l’a
   pas empêché de récidiver dans les années 90, en apportant son soutien
   au communiste Georges Boudarel, tortionnaire et assassin de ses propres
   compatriotes quand il officiait comme commissaire politique dans les
   camps de la mort vietminh. Commandeur, c’est aussi le grade qui a été
   finalement accordé au lieutenant-colonel Huynh Ba Xuan, décédé en
   décembre 2018 : ancien aide de camp du maréchal de Lattre de Tassigny,
   il avait été capturé au combat en 1953 puis avait passé 23 années de sa
   vie dans les goulags vietminh, la plus longue détention connue dans cet
   univers concentrationnaire, pendant que Lacouture chantait des éloges à
   Ho Chi Minh. Décidément, à la Légion d’Honneur, les zéros de l’histoire
   trouvent en plus la chance d’y côtoyer ses héros. Peut-être,
   finalement, que le seul service rendu à la nation par Duhamel aura été,
   par ses pitreries sur les ondes de RTL, de nous donner l’occasion de
   rendre hommage au capitaine Patrice Rebout et au Lieutenant-Colonel
   Huynh Ba Xuan, en citant ici leurs noms.

   En attendant, on peut laisser Duhamel continuer à suivre l’exemple de
   son modèle Jean Lacouture, suffisamment de temps lui a été ici consacré
   pour se faire une idée précise des apports en sciences morales et en
   sciences politique que l’académie compétente peut attendre de son
   membre admis en 2012. Comme il le dit lui-même, « dans tous ces
   domaines, c’est zéro ! »

 Voir aussi : Alain Duhamel, portrait

     Alain Duhamel

   IFRAME:
   https://www.ojim.fr/portraits/alain-duhamel-porte-parole-des-pauvres-el
   ites-incomprises/embed/#?secret=LEDfn3vYfL


Tant que vous êtes ici...

   Ce contenu a été financé par les donateurs de l'OJIM

   L’Ojim est là pour vous aider à vous guider dans le monde opaque et
   souvent univoque des médias.

   Contrairement à beaucoup, nous avons choisi une formule gratuite qui
   permet de mettre nos informations à la disposition de tous,
   indépendamment de leurs moyens. L’Observatoire est totalement
   indépendant, libre de toute publicité, de toute subvention, de tous
   actionnaires. Ce qui nous permet de donner une voix à ceux qui sont
   rarement entendus. Ce qui nous différencie de nombreux médias à un
   moment où la loyauté de l’information devient cruciale. Votre
   contribution, modeste ou importante, sert directement à régler la
   partie technique du site et à rémunérer nos rédacteurs. Chaque don
   bénéficie d’un reçu fiscal de 66%. Un don de 100 € ne vous coûtera que
   33 €. Merci de votre soutien.
   Je fais un don

Mieux que Facebook et Twitter, la newsletter

   Ni censure, ni shadow banning, pas d’algorithme alambiqué, et nous ne
   revendrons pas vos données : le meilleur moyen de ne rater aucune de
   nos publications. Essayez !

Merci ! Vous allez recevoir un message dans quelques instants vous demandant
de bien vouloir confirmer votre abonnement à notre liste de diffusion.
Cliquez sur le lien fourni dans ce message, et le tour est joué !

   E-mail ____________________

   Je m'inscris

Nous vous recommandons

   Le « Petit Journal » supprimé à la rentrée ?
   RTL torture les chiffres pour vanter ses audiences matinales
   Duhamel fait la grasse matinée !
   Canal+ : la médiation Lagardère/Vivendi prolongée
   YouTube confirme la création de chaînes payantes
   France 2 censure une action de la Manif pour tous ?
   France Inter en Marche ou pas ? De l’aigreur derrière les mi...
   Challenges : Renault renâcle devant les pertes
   Fake news : « Les grands médias ont toujours été les premier...
   Le Nouveau Magazine Littéraire en difficulté
   Claude Sérillon bientôt à l’Élysée ?
   Les cadavres des frères Kouachi dans Paris Match

     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Imprimer / Envoyer

Publications récentes

     * Quand les correspondants du Figaro à l’étranger ont le même regard
       que Le Monde : Maya Adamowicz en Pologne La censure LGBT sévit en
       Pologne aussi (surtout quand les médias appartiennent à des groupes
       occidentaux)
       17 août 2019
     * Folie LGBT+ à Radio France Folie LGBT+ à Radio France
       17 août 2019
     * Quand le Washington Post de Jeff Bezos (Amazon) s’attaque à La
       Nouvelle Librairie Quand le Washington Post de Jeff Bezos (Amazon)
       s’attaque à La Nouvelle Librairie
       15 août 2019
     * Génération identitaire poursuivi en justice et par les médias
       Génération identitaire poursuivi en justice et par les médias
       15 août 2019
     * La Tribune : et maintenant l'Afrique La Tribune sort du placard et
       proclame son amour LGBT
       13 août 2019
     * OK Corral à Télérama Puritanisme et chasse à l’homme à Télérama
       13 août 2019
     * Notre jeu de l’été : analyse d’une dépêche AFP #2, le diable de
       Salvini Notre jeu de l’été : analyse d’une dépêche AFP #2, le
       diable de Salvini
       12 août 2019

Derniers portraits mis à jour

     * Alain Duhamel
       Alain Duhamel 16 août 2019
     * Marie Kirschen
       Marie Kirschen 14 août 2019
     * Gabrielle Cluzel
       Gabrielle Cluzel 14 août 2019
     * Julian Assange
       Julian Assange 3 août 2019
     * Sibeth Ndiaye
       Sibeth Ndiaye 1 août 2019

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

NUAGE D’ÉTIQUETTES

   Le MondeNice-Matini>TéléLe PointFrance 5MédiapartFrance InterLes
   InrockuptiblesTF1Charlie HebdoRTLLe ParisienRadio FranceArteLaurent
   JoffrinLes ÉchosLe FigaroPierre BergéLa ProvenceGoogleFrance 2Europe
   1La CroixFrance TélévisionsFrance 3OjimXavier NielLCICanal+Claude
   CholletValeurs actuellesL'ExpressRue89Edwy PlenelÉric ZemmourPatrick
   CohenOuest-FranceRMCM6BFMTVCSAMatthieu PigasseFacebookFrance
   CultureFrance InfoLibérationAFPMarianneLe Nouvel ObservateurPatrick
   Drahi

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   © Observatoire du journalisme. 48 boulevard de la Bastille 75012 Paris.
   Président : Claude Chollet.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
    #Ojim.fr » Flux Ojim.fr » Flux des commentaires Ojim.fr » Gabrielle
   Cluzel Flux des commentaires alternate alternate

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

   Ojim.fr

     * Actualités / dossiers
     * Portraits
     * Infographies
     * Vidéos

   Sélectionner une page
   ____________________
   Accueil | Portraits | Gabrielle Cluzel

   Gabrielle Cluzel
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * Imprimer / Envoyer

Gabrielle Cluzel

L’humour en plus

Née en 1971, Gabrielle Cluzel est journaliste, rédactrice en chef de
Boulevard Voltaire, et auteur.

   La journaliste nait le 9 mars 1971 en France. Mariée, mère de famille
   nombreuse et catholique, on sait peu de choses de sa vie privée.

   La formation en gestion et finances de Gabrielle Cluzel ne la destinait
   pas à une carrière journalistique. C’est en effet sur le tard qu’elle
   se tourne vers l’écriture, après une première expérience dans un
   cabinet de recrutement et une première reconversion dans
   l’enseignement.

   Elle commence sa carrière de journaliste dans les media catholiques
   Monde & Vie et Famille Chrétienne, avec déjà une spécialisation sur les
   femmes, la famille et l’éducation. Elle se fait connaître pour son
   humour et son style acerbe et enlevé.

   Parallèlement à son travail de journaliste, elle se lance dans
   l’écriture avec deux recueils de nouvelles publiés en 2003 et 2005,
   Rien de grave et Un soupçon d’imprévu. Les ouvrages lui valent une
   petite notoriété, encore une fois pour son ironie et la qualité de sa
   plume.

   Elle ouvre petit à petit le champ de ses sujets à des analyses plus
   strictement politiques, avec à partir de 2010 l’émission qu’elle anime
   sur Radio Courtoisie, « Le Libre journal de la famille et de
   l’éducation », et des participations au site Boulevard Voltaire à
   partir de 2012.

   Elle devient avec en 2013 la publication d’un ouvrage d’analyse sur la
   Manif pour tous, Méfiez-vous de la France bien élevée, une des voix de
   cette France catholique et bourgeoise qui s’est opposée au mariage
   homosexuel. Loin de chercher à rejeter cette étiquette, Gabrielle
   Cluzel se l’approprie avec fierté et humour.

   Elle publie en 2016 Adieu Simone ! Les dernières heures du féminisme,
   et se fait dès lors inviter en tant que critique du féminisme à animer
   de nombreuses conférences. L’ouvrage rencontre en effet un franc succès
   grâce à son style personnel et, encore une fois, son humour.

   Forte de cette reconnaissance croissante, elle devient en 2017, à la
   suite d’Emmanuelle Ménard, rédactrice en chef du site fondé par Robert
   Ménard et Dominique Jamet, Boulevard Voltaire. Ce nouveau poste lui
   vaut des passages de plus en plus fréquents en tant qu’éditorialiste
   sur CNews et LCI.

Formation

   Gabrielle Cluzel suit à l’origine une formation en gestion et finances.

Parcours professionnel

   Elle commence sa vie professionnelle dans un cabinet de recrutement
   anglo-saxon, pour ensuite devenir enseignante. Elle poursuit par
   ailleurs une carrière d’auteur, avec à son compte deux recueils de
   nouvelles, Rien de grave et Un soupçon d’imprévu, publiés aux éditions
   Clovis en 2003 et 2005.

   Elle se lance sur le tard dans le journalisme avec des chroniques
   écrites pour la revue Monde & Vie dans la rubrique « Femmes et
   famille ». Elle se spécialise alors sur les thématiques en rapport avec
   les femmes et la famille. A partir de 2012, elle commence à contribuer
   au site Boulevard Voltaire, site fondé par Robert Ménard et Dominique
   Jamet la même année.

   La qualité de ses chroniques séduit rapidement les lecteurs, et elle
   obtient ainsi également sa propre chronique, « Sur le vif », dans le
   media catholique Famille Chrétienne. Depuis octobre 2010, elle anime le
   « Libre journal de la famille et de l’éducation » sur Radio Courtoisie.

   C’est également par ses ouvrages polémiques qu’elle se fait connaître.
   Le premier, Méfiez-vous de la France bien élevée, est publié en 2013.
   Cette analyse du mouvement de la Manif pour tous fait connaître plus
   largement Gabrielle Cluzel, devenue avec cet ouvrage comme avec ses
   articles sur le sujet, sur Boulevard Voltaire notamment, une voix
   officieuses du mouvement.

   Le second ouvrage polémique de la journaliste, Adieu Simone ! Les
   dernières heures du féminisme, publié en 2016, doit lui aussi son
   succès à l’humour acerbe de l’auteur. L’essai, critique du féminisme
   contemporain, vaut rapidement à l’auteur le statut de conférencière.
   Avec cet ouvrage, Gabrielle Cluzel se retrouve propulsée au rang des
   spécialistes du féminisme, malgré la dimension, de l’aveu même de
   l’auteur, personnelle de l’ouvrage, loin de toute volonté documentaire
   ou historique.

   Elle devient rédactrice en chef de Boulevard Voltaire en 2017, à la
   suite d’Emmanuelle Ménard lorsque celle-ci accède à la députation pour
   le compte du Front National.

   Elle est à ce titre de plus en plus fréquemment invitée sur les
   plateaux télévisuels en tant qu’éditorialiste, et notamment sur CNews
   et LCI, qui se voient alors reprocher de « légitimer la fachosphère »
   (Pauline Perrenot, « Gabrielle Cluzel (Boulevard Voltaire) : CNews et
   LCI installent la « fachosphère » sur leurs plateaux », Acrimed, publié
   le 24 avril 2019).

Parcours militant

   Catholique assumée, Gabrielle Cluzel n’hésite pas à défendre les
   positions de l’église sur les sujets de société tels que le mariage
   homosexuel, la pilule ou encore l’adoption par les couples homosexuels.
   Elle participe d’ailleurs à des média catholiques tels que Famille
   Chrétienne, ou encore Monde & Vie, bimensuel dirigé par l’abbé de
   Tanoüarn et qui se définit comme « catholique et national ».

   Considérée comme une plume de l’extrême droite, elle participe en effet
   à des média généralement classés comme tels, avec outre son poste chez
   Boulevard Voltaire, des articles parus dans Polémia, Présent, et
   Valeurs Actuelles.

Distinctions

   Elle obtient en 2006 le prix Renaissance pour son recueil de nouvelles
   publié l’année précédente aux éditions Clovis, Un soupçon d’imprévu.

Publications

   Gabrielle Cluzel commence sa carrière d’auteur avec deux recueils de
   nouvelles, Rien de grave, en 2003, et Un soupçon d’imprévu en 2005. Les
   deux sont publiés aux éditions Clovis. Moins connus que ses ouvrages
   postérieurs, ces nouvelles témoignent déjà d’un style acerbe, avec
   l’humour grinçant et l’ironie qu’on retrouve dans les articles de
   l’auteur. Le second recueil vaut à l’auteur une première reconnaissance
   puisqu’il est récompensé en 2006 du prix Renaissance.

   Elle change de ton pour son troisième ouvrage, Méfiez-vous de la France
   bien élevée !, publié à la suite de la « Manif pour tous ». L’ouvrage,
   court et direct, analyse les forces, les faiblesses et le devenir de ce
   mouvement né en 2013 en réponse à la loi sur le mariage homosexuel.
   L’humour et la légèreté restent au rendez-vous malgré un sujet cette
   fois tiré de l’actualité. Publié l’année même des manifestations, il
   est édité par les éditions Mordicus.

   Son quatrième et plus récent ouvrage, Adieu Simone ! Les dernières
   heures du féminisme, est quant à lui un pamphlet critique du féminisme
   contemporain. L’argumentaire reste principalement dans la polémique :
   l’auteur revendique un point de vue personnel, ni historique, ni
   journalistique. Il se présente plutôt comme le réquisitoire d’une femme
   confrontée aux impasses du féminisme contemporain, dénoncées avec
   humour et légèreté. L’ouvrage est publié aux éditions Le Centurion en
   2016.

Collaborations

   Elle devient en 2017 directrice de publication du blog d’information
   créé par Robert Ménard, Emmanuelle Ménard et Dominique Jamet en 2012,
   Boulevard Voltaire. Le site est généralement classé à l’extrême-droite
   sur l’échiquier politique français. Son objectif arrivée à ce poste est
   de professionnaliser le média, plutôt considéré dans ses débuts comme
   un blog que comme un site d’information à part entière. Elle avait fait
   partie des premières contributrices du site, dès sa création en 2012.

Ce qu’elle gagne

   Non connu.

Elle l’a dit

   Dans Adieu Simone ! Les dernières heures du féminisme, Le Centurion,
   2016 : « Je n’ai pas la prétention de faire une analyse du féminisme
   depuis des siècles à travers le monde. De remonter à l’âge de pierre
   pour étudier la condition de la femme dans les grottes préhistoriques.
   Je veux seulement évoquer ce que je connais. Ce féminisme en mini-jupe,
   mutin comme une parisienne de Kiraz, que l’on trouvait sur les
   barricades de mai 68, devenu ce féminisme imposant et tyrannique, aux
   allures de rombière de Faisant, que l’on trouve à présent sur les
   ruines de mai 68. Une rombière acariâtre et autoritaire avec sa moitié,
   l’homme occidental, faible et maigrelet, qu’elle morigène toute la
   sainte journée et fait avancer tête baissée… mais une rombière laxiste,
   aveugle, et masochiste avec les enfants qu’en couchant avec l’amant de
   toujours, la gauche, elle a engendrés et réchauffés dans son sein :
   libération sexuelle, laxisme judiciaire et islam impérieux ».

   Dans Méfiez-vous de la France bien élevée !, Editions Mordicus, 2013 :
   « Il faut se méfier de la France bien élevée et de son côté « diesel »
   : un peu longue à chauffer, une fois lancée, son moteur est increvable.
   Et là, c’est le pouvoir qui risque d’en baver ».

   Dans un entretien sur Le Prisme publié le 5 juin 2016, sur le féminisme
   héritier de Simone de Beauvoir : « Comme son initiatrice — avec
   Jean-Paul Sartre — ce féminisme a couché avec la gauche et en a été la
   maîtresse soumise ».

   Dans une interview donnée à Hilaire de Crémiers pour Politique Magazine
   : « Les féministes ne peuvent pas éternellement nous faire prendre des
   vessies pour des lanternes. Elles font un bruit épouvantable pour
   imposer que l’on dise « madame « la » ministre » plutôt que « madame
   « le » ministre », mais on ne les entend plus quand il s’agit de
   dénoncer de vrais scandales ».

   Dans une interview donnée à Marie-Madeleine Courtial pour Média Presse
   Info et publiée le 6 décembre 2013 : « Pourquoi s’acharner sur la
   famille ? Parce que l’entité traditionnelle qu’elle représente est
   porteuse de valeurs aujourd’hui réputées détestables. Elle est un lieu
   de hiérarchie et d’autorité, entre les parents et les enfants. Elle est
   un lieu d’identité, de traditions communes. Elle est un lieu de
   transmission, transmission d’un patrimoine génétique, matériel,
   culturel, civilisationnel même. Elle est par essence un lieu, disons le
   mot même s’il est un peu provocateur, d’exclusion, d’amour exclusif, où
   les liens filiaux, les liens du sang priment sur les autres. J’ose le
   dire, je préfère mes enfants à ceux des autres et je défie n’importe
   quelle mère de prétendre le contraire… »

   Dans un article de Audrey Kucinskas pour L’Express, « Boulevard
   Voltaire, Breizh-Info… dans la tête des « réinformateurs » » publié le
   8 avril 2017, sur les journalistes : « Je pense que nous avons tous
   notre prisme en fonction de qui nous sommes, juge-t-elle. Quand on sait
   que les journalistes votent à gauche à 90%, on se rend bien compte
   qu’ils ne sont pas représentatifs de tous les Français ! ».

   On a dit à son sujet

   Guillaume de Thieulloy, dans un article publié sur Les 4 Vérités le 13
   avril 2016 : « Gabrielle Cluzel n’est pas simplement une chroniqueuse
   légère, qui joue si bien son propre personnage de mère de famille
   débordée. Elle est aussi une des meilleures plumes de la droite
   française ».

   « Zoom » sur l’ouvrage de Gabrielle Cluzel, Adieu Simone ! Les
   dernières heures du féminisme publié sur TV Liberté : « un ton incisif
   et percutant ».

   Dans un article de Pauline Perrenot, « Gabrielle Cluzel (Boulevard
   Voltaire) : CNews et LCI installent la « fachosphère » sur leurs
   plateaux », Acrimed, publié le 24 avril 2019) : « En octroyant à
   Gabrielle Cluzel un rond de serviette sur des plateaux de « débat » aux
   côtés d’autres éditorialistes et invités politiques, CNews et LCI
   contribuent à légitimer pleinement le site d’extrême-droite dans le
   champ médiatique ».

Tant que vous êtes ici…

   Ce contenu a été financé par les donateurs de l'OJIM

   L’Ojim est là pour vous aider à vous guider dans le monde opaque et
   souvent univoque des médias.

   Contrairement à beaucoup, nous avons choisi une formule gratuite qui
   permet de mettre nos informations à la disposition de tous,
   indépendamment de leurs moyens. L’Observatoire est totalement
   indépendant, libre de toute publicité, de toute subvention, de tous
   actionnaires. Ce qui nous permet de donner une voix à ceux qui sont
   rarement entendus. Ce qui nous différencie de nombreux médias à un
   moment où la loyauté de l’information devient cruciale. Votre
   contribution, modeste ou importante, sert directement à régler la
   partie technique du site et à rémunérer nos rédacteurs. Chaque don
   bénéficie d’un reçu fiscal de 66%. Un don de 100 € ne vous coûtera que
   33 €. Merci de votre soutien.
   Je fais un don

Publications récentes

     * Quand les correspondants du Figaro à l’étranger ont le même regard
       que Le Monde : Maya Adamowicz en Pologne La censure LGBT sévit en
       Pologne aussi (surtout quand les médias appartiennent à des groupes
       occidentaux)
       17 août 2019
     * Folie LGBT+ à Radio France Folie LGBT+ à Radio France
       17 août 2019
     * Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa légion
       d’honneur à pleurer de rire Tribune libre : Alain Duhamel, ses
       diplômes au rabais, sa légion d’honneur à pleurer de rire
       16 août 2019
     * Quand le Washington Post de Jeff Bezos (Amazon) s’attaque à La
       Nouvelle Librairie Quand le Washington Post de Jeff Bezos (Amazon)
       s’attaque à La Nouvelle Librairie
       15 août 2019
     * Génération identitaire poursuivi en justice et par les médias
       Génération identitaire poursuivi en justice et par les médias
       15 août 2019
     * La Tribune : et maintenant l'Afrique La Tribune sort du placard et
       proclame son amour LGBT
       13 août 2019
     * OK Corral à Télérama Puritanisme et chasse à l’homme à Télérama
       13 août 2019

Derniers portraits mis à jour

     * Alain Duhamel
       Alain Duhamel 16 août 2019
     * Marie Kirschen
       Marie Kirschen 14 août 2019
     * Julian Assange
       Julian Assange 3 août 2019
     * Sibeth Ndiaye
       Sibeth Ndiaye 1 août 2019
     * Maïtena Biraben
       Maïtena Biraben 1 août 2019

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

NUAGE D’ÉTIQUETTES

   France 2Patrick DrahiFacebookFrance 5Pierre BergéCanal+Le
   ParisienMarianneLa CroixMédiapartLaurent JoffrinOuest-FranceClaude
   CholletLCIRadio FranceLa ProvenceAFPLe FigaroBFMTVLe Nouvel
   ObservateurL’ExpressOjimRue89LibérationArtei>TéléFrance InfoÉric
   ZemmourLes InrockuptiblesFrance CultureMatthieu PigasseLe PointFrance
   InterCSANice-MatinLe MondeFrance TélévisionsLes ÉchosRTLTF1M6Patrick
   CohenCharlie HebdoGoogleRMCXavier NielValeurs actuellesEurope 1France
   3Edwy Plenel

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   © Observatoire du journalisme. 48 boulevard de la Bastille 75012 Paris.
   Président : Claude Chollet.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
    #Ojim.fr » Flux Ojim.fr » Flux des commentaires Ojim.fr » Accueil Flux
   des commentaires alternate alternate

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

   Ojim.fr

     * Actualités / dossiers
     * Portraits
     * Infographies
     * Vidéos

   Sélectionner une page
   ____________________
   Accueil

   Faire un don à l'Ojim

Censure de Facebook et piratage du site, nous avons besoin de votre soutien

   L’Ojim a mis en ligne le 6 juillet une lettre de lecteur qui critiquait
   le journaliste Alain Duhamel. Le 22 juillet, Facebook supprimait sans
   avertissement tous les liens vers l’article ; 7 jours plus tard, nous
   subissions une attaque qui nous paralysait pendant 17 heures.

   Aidez-nous à combattre la censure chaque jour grandissante. Chaque don
   bénéficie d’un reçu fiscal de 66%. Pour nous soutenir c’est ici.
   Je fais un don

Les plus lus

     * Médias L’arroseuse arrosée, Elisabeth Laborde licenciée des Inrocks
       Les Inrocks, sa musique djeune, son look djeune, son propriétaire
       (Matthieu Pigasse) banquier/rocker djeune (son infogra…
     * Médias Vous reprendrez bien un peu de « féminisme islamiste » sur
       France Inter ?
       À force de vivre en commun, dans un entre-soi, avec qui a traîné
       ses guêtres sur les bancs de sciences po Paris ou d’uni…
     * Médias Un jour en France avec Marianne, un exemple de vrai
       journalisme. Première partie
       La critique des médias remarque souvent combien nombre d’entre eux
       pratiquent la propagande pro sociétés multiculturelle…
     * Médias Macron vu d’Amérique
       À l’occasion du G7 tenu en France ce mois d’août, le président
       Macron s’est trouvé un nouveau représentant du « mal » en…
     * Médias Histoire de l’islamisation française 1989–2019 : chronique
       d’un aveuglement collectif et médiatique
       Début 2019 sortait en librairie un livre intitulé « Histoire de
       l’islamisation française 1989–2019 », qui fera peut-être…
     * Médias Le tourisme de masse présenté comme un fléau, l’immigration
       de masse passée sous silence
       Vous l’avez sûrement remarqué, de nombreuses villes françaises ont
       été investies cet été par des étrangers. Le sujet rev…
     * Médias Quelques citations de journalistes sur les gilets jaunes
       De BHL à Pascal Bruckner, de Luc Ferry à Philippe Val en passant
       par Laurent-David Samama ou Marlène Schiappa, Éléments…
     * Médias Génération identitaire condamnée, revue de presse : un large
       conformisme
       Le 29 août 2019, le tribunal correctionnel de Gap rendait son
       jugement à l’encontre de militants de Génération identitai…
     * Médias Comment certains journalistes cirent les pompes de BHL
       Au printemps 2019, BHL entreprenait une tournée pour présenter sa
       dernière pièce de théâtre financée entre autres par En…
     * Médias Affaire Duhamel, nouvelle censure sur Facebook
       Alain Duhamel, qui redouble d’efficacité à démontrer ses talents de
       thuriféraire du pouvoir et du macronisme par sa nouv…

   Rechercher: ____________________ Chercher

Mieux que Facebook et Twitter, la newsletter

   Ni censure, ni shadow banning, pas d’algorithme alambiqué, et nous ne
   revendrons pas vos données : le meilleur moyen de ne rater aucune de
   nos publications. Essayez !

Merci ! Vous allez recevoir un message dans quelques instants vous demandant
de bien vouloir confirmer votre abonnement à notre liste de diffusion.
Cliquez sur le lien fourni dans ce message, et le tour est joué !

   E‑mail ____________________

   Je m’inscris

   Tous
     * Tous
     * Infographies
     * Portraits
     * Dossiers
     * Médias

   Edwy Plenel
   21 août 2019 | Portraits

Edwy Plenel

   PORTRAIT — Trotskyste un jour, trotskyste toujours ? Journaliste
   brillant pour les uns, revanchard militant peu soucieux de la vérité
   pour les autres, il est difficile de dissocier, du moins en son début,
   le parcours professionnel d’Edwy Plenel de son parcours politique.
   Lire la suite

   Démocratie à deux vitesses : Sputnik bloqué en Lituanie
   21 août 2019 | Médias

Démocratie à deux vitesses : Sputnik bloqué en Lituanie

   Certains pays font formellement partie de l’Union européenne, mais les
   droits de l’Homme n’y sont pas garantis pour tous. Surtout aux Russes.
   Ainsi, la Lituanie a des « non-citoyens », les nepilsoni, qui sont
   encore 224.670 début 2019 (contre 730.000 mi-1990), principalement des
   Russes, Ukrainiens et Biélorusses – soit 10% de la population. Et un
   tribunal lituanien vient de valider la décision du régulateur –
   l’équivalent local du CSA – de bloquer la radio russe Sputnik.
   Lire la suite

   Pierre Julien
   20 août 2019 | Portraits

Pierre Julien

   PORTRAIT — Rédacteur en chef adjoint de la station où il officie depuis
   1990, Pierre Julien est le spécialiste aéronautique et défense de RTL,
   très investi dans les réseaux de journalistes spécialistes de
   l’aéronautique et de la défense et détient un très solide carnet
   d’adresses.
   Lire la suite

   Burkini à Grenoble : les activistes islamistes ont reçu le soutien
   financier de George Soros
   20 août 2019 | Médias

Burkini à Grenoble : les activistes islamistes ont reçu le soutien financier
de George Soros

   Le 23 juin 2019, sept activistes musulmanes en burkini ont forcé
   l’entrée d’une piscine municipale à Grenoble – et la main de la
   municipalité écolo-gauchiste – pour tenter d’imposer leur tenue. Il
   apparaît que celles qui se sont surnommées elles-mêmes les « Rosa Parks
   musulmanes », et dont le groupe porte le nom quelconque d’Alliance
   citoyenne, sont en réalité financées par Soros et proches de Tariq
   Ramadan.
   Lire la suite

   Pierre Péan
   19 août 2019 | Portraits

Pierre Péan

   PORTRAIT — Né en 1938 dans la Sarthe, Pierre Péan est un journaliste
   d’« initiative » (comme il se plaît à se définir) auteur d’essais à
   succès. Spécialiste de l’Afrique, il est un observateur incontournable
   de la situation post-coloniale et des enjeux économiques des grandes
   puissances sur le continent…
   Lire la suite

   Infographie : le groupe L’Express
   19 août 2019 | Infographies

Infographie : le groupe L’Express

   Les instances dirigeantes, les métiers, la direction et les rédacteurs
   en chef : retrouvez en une infographie l’essentiel des informations
   relatives au groupe de presse L’Express.
   Lire la suite

   New York Times, fini de rire !
   18 août 2019 | Médias

New York Times, fini de rire !

   Nous vous parlions hier 12 juin 2019 des justifications de la censure
   sous couvert de protection des bonnes mœurs et de respect de la morale
   dominante. Où et comment une journaliste du quotidien suisse romand Le
   Temps appelait elle-même de ses vœux un régime « normal » de censure.
   Le quotidien américain le New York Times va un cran plus loin en
   annonçant qu’il ne publiera plus de caricatures dans aucune de ses
   éditions.
   Lire la suite

   New Fake Times : la manipulation par l’exemple
   18 août 2019 | Médias

New Fake Times : la manipulation par l’exemple

   La désillusion d’une jeune journaliste kosovare dans les coulisses du «
   meilleur journal du monde » (selon Chappatte)… Où l’on découvre par un
   témoignage interne que le New York Times est — sur certains sujets —
   une grossière et cynique entreprise de désinformation.
   Lire la suite

   La censure LGBT sévit en Pologne aussi (surtout quand les médias
   appartiennent à des groupes occidentaux)
   17 août 2019 | Médias

La censure LGBT sévit en Pologne aussi (surtout quand les médias
appartiennent à des groupes occidentaux)

   Le journaliste polonais Rafał Ziemkiewicz avait déjà été censuré en
   Grande-Bretagne pour ses critiques contre l’immigration-islamisation de
   l’Europe occidentale, le voilà désormais depuis le début du mois de
   juin interdit d’expression par le site Internet polonais Interia.
   Lire la suite

   Folie LGBT+ à Radio France
   17 août 2019 | Médias

Folie LGBT+ à Radio France

   La lecture intermittente du bulletin d’information de Radio France est
   parfois savoureuse. Et permet de voir à quel point la dictature des
   petites minorités actives met la majorité sous sa coupe. Le bulletin
   interne du 6 mars 2019 donne un exemple frappant concernant le lobby
   LGBT.
   Lire la suite

   Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa légion
   d’honneur à pleurer de rire
   16 août 2019 | Médias

Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa légion d’honneur à
pleurer de rire

   A la suite de notre article sur les réactions des médias sur
   l’invitation de Marion Maréchal, envoyée puis retirée par le Medef,
   nous avons reçu une lettre de lecteur. Assez différente par la forme du
   ton habituel de l’Observatoire, nous la publions telle quelle en
   tribune libre.
   Lire la suite

   Alain Duhamel
   16 août 2019 | Portraits

Alain Duhamel

   PORTRAIT — Alain Duhamel incarne pour beaucoup le profil type du
   journalisme de révérence. Pour d’autres, l’éditorialiste de la France
   d’en-haut, s’évertuant sans relâche à défendre un monde politique qu’il
   côtoie peut-être d’un peu trop près… et depuis peut-être un peu trop
   longtemps.
   Lire la suite
   Page 3 sur 372
     * Prev
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * …
     * 371
     * 372
     * Suivant

Qui a dit…

     « Je suis un enfant du pays (Languedoc-Roussillon), un pur produit
     Midi Libre »

Pour le découvrir, cliquez ici

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   © Observatoire du journalisme. 48 boulevard de la Bastille 75012 Paris.
   Président : Claude Chollet.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
    #Ojim.fr » Flux Ojim.fr » Flux des commentaires Ojim.fr » Accueil Flux
   des commentaires alternate alternate

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

   Ojim.fr

     * Actualités / dossiers
     * Portraits
     * Infographies
     * Vidéos

   Sélectionner une page
   ____________________
   Accueil

   Faire un don à l'Ojim

Censure de Facebook et piratage du site, nous avons besoin de votre soutien

   L’Ojim a mis en ligne le 6 juillet une lettre de lecteur qui critiquait
   le journaliste Alain Duhamel. Le 22 juillet, Facebook supprimait sans
   avertissement tous les liens vers l’article ; 7 jours plus tard, nous
   subissions une attaque qui nous paralysait pendant 17 heures.

   Aidez-nous à combattre la censure chaque jour grandissante. Chaque don
   bénéficie d’un reçu fiscal de 66%. Pour nous soutenir c’est ici.
   Je fais un don

Les plus lus

     * Médias L’arroseuse arrosée, Elisabeth Laborde licenciée des Inrocks
       Les Inrocks, sa musique djeune, son look djeune, son propriétaire
       (Matthieu Pigasse) banquier/rocker djeune (son infogra…
     * Médias Vous reprendrez bien un peu de « féminisme islamiste » sur
       France Inter ?
       À force de vivre en commun, dans un entre-soi, avec qui a traîné
       ses guêtres sur les bancs de sciences po Paris ou d’uni…
     * Médias Un jour en France avec Marianne, un exemple de vrai
       journalisme. Première partie
       La critique des médias remarque souvent combien nombre d’entre eux
       pratiquent la propagande pro sociétés multiculturelle…
     * Médias Histoire de l’islamisation française 1989–2019 : chronique
       d’un aveuglement collectif et médiatique
       Début 2019 sortait en librairie un livre intitulé « Histoire de
       l’islamisation française 1989–2019 », qui fera peut-être…
     * Médias Avec Benjamin Duhamel, la caste du clergé cathodique se
       reproduit en vase clos
       Benjamin n’a que 24 ans, mais il est déjà chroniqueur sur LCI. Une
       réussite d’un système qui continue à mettre en œuvre…
     * Médias Macron vu d’Amérique
       À l’occasion du G7 tenu en France ce mois d’août, le président
       Macron s’est trouvé un nouveau représentant du « mal » en…
     * Médias Le tourisme de masse présenté comme un fléau, l’immigration
       de masse passée sous silence
       Vous l’avez sûrement remarqué, de nombreuses villes françaises ont
       été investies cet été par des étrangers. Le sujet rev…
     * Médias Tribune libre : Alain Duhamel, ses diplômes au rabais, sa
       légion d’honneur à pleurer de rire
       A la suite de notre article sur les réactions des médias sur
       l’invitation de Marion Maréchal, envoyée puis retirée par l…
     * Médias Quelques citations de journalistes sur les gilets jaunes
       De BHL à Pascal Bruckner, de Luc Ferry à Philippe Val en passant
       par Laurent-David Samama ou Marlène Schiappa, Éléments…
     * Portraits Rachid M’Barki
       PORTRAIT — Rachid M’Barki, né en février 1969 à Toulouse, d’origine
       maghrébine, est un journaliste français de télévisio…

   Rechercher: ____________________ Chercher

Mieux que Facebook et Twitter, la newsletter

   Ni censure, ni shadow banning, pas d’algorithme alambiqué, et nous ne
   revendrons pas vos données : le meilleur moyen de ne rater aucune de
   nos publications. Essayez !

Merci ! Vous allez recevoir un message dans quelques instants vous demandant
de bien vouloir confirmer votre abonnement à notre liste de diffusion.
Cliquez sur le lien fourni dans ce message, et le tour est joué !

   E‑mail ____________________

   Je m’inscris

   Tous
     * Tous
     * Infographies
     * Portraits
     * Dossiers
     * Médias

   France-Soir en grève
   2 septembre 2019 | Infographies

France-Soir en grève

   Du 30 août à ce lundi 2 septembre au matin, la rédaction de France-Soir
   s’est mise en grève afin réagir à “une forte dégradation des conditions
   de travail et du dialogue social”. Nous reprenons un interview de
   Putsch avec certains journalistes de France-Soir.
   Lire la suite

   Génération identitaire condamnée, revue de presse : un large
   conformisme
   2 septembre 2019 | Médias

Génération identitaire condamnée, revue de presse : un large conformisme

   Le 29 août 2019, le tribunal correctionnel de Gap rendait son jugement
   à l’encontre de militants de Génération identitaire pour une action
   dans les Alpes à la frontière franco-italienne en avril 2018. Le juge a
   eu la main lourde : il a suivi le réquisitoire du Procureur de la
   République en condamnant 3 militants à 6 mois de prison ferme et à une
   privation de leurs droits civiques et l’association Génération
   identitaire à l’amende maximale pour le chef d’inculpation retenu. En
   l’espèce : « activités exercées dans des conditions de nature à créer
   dans l’esprit du public une confusion avec l’exercice d’une fonction
   publique ».
   Lire la suite

   Macron vu d’Amérique
   1 septembre 2019 | Médias

Macron vu d’Amérique

   À l’occasion du G7 tenu en France ce mois d’août, le président Macron
   s’est trouvé un nouveau représentant du « mal » en la personne du
   président brésilien Bolsonaro, accusé d’être responsable des incendies
   de l’Amazonie, lui qui est au pouvoir depuis seulement huit mois. Il
   s’est trouvé aussi une nouvelle conscience écologique dans laquelle
   seuls des esprits chagrins verront de l’opportunisme. Le président
   français ne rate jamais une occasion de parler de tout, de tout savoir
   sur tout etc, qui semble énerver ses condisciples, ainsi Merkel, mais
   amuse de plus en plus la presse étrangère. Un exemple avec le mensuel
   américain The Atlantic.
   Lire la suite

   Comment certains journalistes cirent les pompes de BHL
   1 septembre 2019 | Médias

Comment certains journalistes cirent les pompes de BHL

   Au printemps 2019, BHL entreprenait une tournée pour présenter sa
   dernière pièce de théâtre financée entre autres par Engie, Orange,
   Havas, Lagardère et Pinault. « Looking for Europe » fût – en termes de
   critique théâtrale – ce qu’on appelle un four.
   Lire la suite

   Affaire Duhamel, nouvelle censure sur Facebook
   31 août 2019 | Médias

Affaire Duhamel, nouvelle censure sur Facebook

   Alain Duhamel, qui redouble d’efficacité à démontrer ses talents de
   thuriféraire du pouvoir et du macronisme par sa nouvelle participation
   à l’émission de Ruth Elkrief sur BFMTV, prouve qu’il ne démérite pas
   des préventions que lui accordent ses puissants protecteurs : dans un
   contexte où la loi Avia n’est pas encore mise en application, cette
   nouvelle censure confirme l’arrogance des réseaux de pouvoirs quand il
   s’agit de préserver leurs serviteurs les plus zélés.
   Lire la suite

   Le tourisme de masse présenté comme un fléau, l’immigration de masse
   passée sous silence
   31 août 2019 | Médias

Le tourisme de masse présenté comme un fléau, l’immigration de masse passée
sous silence

   Vous l’avez sûrement remarqué, de nombreuses villes françaises ont été
   investies cet été par des étrangers. Le sujet revient avec une plus
   grande intensité dans les médias pendant la période estivale : les
   étrangers en nombre, ce sont… les touristes.
   Lire la suite

   Quelques citations de journalistes sur les gilets jaunes
   30 août 2019 | Médias

Quelques citations de journalistes sur les gilets jaunes

   De BHL à Pascal Bruckner, de Luc Ferry à Philippe Val en passant par
   Laurent-David Samama ou Marlène Schiappa, Éléments a compilé une sorte
   de galerie des horreurs des attitudes de certains élites vis-à-vis du
   peuple, allant de la peur au mépris en passant par la haine pure et
   simple.
   Lire la suite

   L’épopée très médiatique de l’Open arms à Lampedusa
   30 août 2019 | Médias

L’épopée très médiatique de l’Open arms à Lampedusa

   Le sujet revient fréquemment dans l’actualité médiatique. Ce mois
   d’août, le bateau d’une ONG chargé de clandestins arrivant près des
   côtes européennes dont on a beaucoup parlé a pour nom « Open arms »,
   les « bras ouverts ». Recension des médias.
   Lire la suite

   Franceinfo ou la propagande par les larmes
   29 août 2019 | Médias

Franceinfo ou la propagande par les larmes

   Franceinfo lance régulièrement de nouveaux types de médias destinés à
   « expliquer » ou à donner des « clés pour comprendre » les
   problématiques principales de notre époque, en particulier celles qui
   touchent aux obsessions de l’actuel parti des médias, comme les
   migrations. Un module vidéo mis en ligne le 22 juillet 2019 a attiré
   l’attention de l’OJIM.
   Lire la suite

   Histoire de l’islamisation française 1989–2019 : chronique d’un
   aveuglement collectif et médiatique
   29 août 2019 | Médias

Histoire de l’islamisation française 1989–2019 : chronique d’un aveuglement
collectif et médiatique

   Début 2019 sortait en librairie un livre intitulé « Histoire de
   l’islamisation française 1989–2019 », qui fera peut-être date. Il ne
   portera pas à la postérité ses auteurs, puisqu’il est écrit par un
   collectif anonyme. Voilà qui en dit long sur le climat de guerre civile
   qui sévit désormais en France, où il faut penser à sa protection
   physique quand on émet quelques doutes sur le dogme du vivre ensemble.
   Lire la suite

   L’arroseuse arrosée, Elisabeth Laborde licenciée des Inrocks
   28 août 2019 | Médias

L’arroseuse arrosée, Elisabeth Laborde licenciée des Inrocks

   Les Inrocks, sa musique djeune, son look djeune, son propriétaire
   (Matthieu Pigasse) banquier/rocker djeune (son infographie), ses
   chasses aux sorcières djeunes de la Ligue du LOL, ses licenciements en
   série si djeunes. Pas très jeune finalement tout ça. Et un retour de
   flamme pour son ex directeur de la publication Elisabeth Laborde,
   chasseuse de scalps et finalement mise à l’écart par son patron
   mi-juillet 2019.
   Lire la suite

   Vous reprendrez bien un peu de « féminisme islamiste » sur France Inter
   ?
   28 août 2019 | Médias

Vous reprendrez bien un peu de « féminisme islamiste » sur France Inter ?

   À force de vivre en commun, dans un entre-soi, avec qui a traîné ses
   guêtres sur les bancs de sciences po Paris ou d’universités devenues
   des repaires de militantes « intersectionnelles » et post-coloniales,
   le monde des médias est envahi par les théories qui s’y développent. Un
   exemple récent avec France Inter.
   Lire la suite
   Page 1 sur 372
     * 1
     * 2
     * 3
     * …
     * 371
     * 372
     * Suivant

Qui a dit…

     « Aujourd’hui on voit qu’il y a une perte de crédibilité des médias,
     et c’est vraiment effrayant, parce que ce site de types, qui sont
     des sites militants, sont jugés plus crédibles. Notamment parce que
     vous recevez par Facebook, par votre ami à qui vous faîtes
     confiance. Alors que si c’est TF1, Le Monde vous vous dîtes que
     c’est des médias biaisés, à la solde du pouvoir, etc.»

Pour le découvrir, cliquez ici

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   © Observatoire du journalisme. 48 boulevard de la Bastille 75012 Paris.
   Président : Claude Chollet.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #Ojim.fr » Flux Ojim.fr » Flux des commentaires Ojim.fr » Flux de
   résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

   Ojim.fr

     * Actualités / dossiers
     * Portraits
     * Infographies
     * Vidéos

   Sélectionner une page
   ____________________

Aucun résultat

   La page demandée est introuvable. Essayez d'affiner votre recherche ou
   utilisez le panneau de navigation ci-dessus pour localiser l'article.

Publications récentes

     * Interpol à la recherche de l'ancien propriétaire russe de
       France-Soir France-Soir en grève
       2 septembre 2019
     * Génération identitaire condamnée, revue de presse : un large
       conformisme Génération identitaire condamnée, revue de presse : un
       large conformisme
       2 septembre 2019
     * Macron vu d’Amérique Macron vu d’Amérique
       1 septembre 2019
     * Comment certains journalistes cirent les pompes de BHL Comment
       certains journalistes cirent les pompes de BHL
       1 septembre 2019
     * Affaire Duhamel, nouvelle censure sur Facebook Affaire Duhamel,
       nouvelle censure sur Facebook
       31 août 2019
     * Actualité des médias : le tourisme de masse présenté comme un
       fléau, l’immigration de masse passée sous silence Le tourisme de
       masse présenté comme un fléau, l’immigration de masse passée sous
       silence
       31 août 2019
     * Quelques citations de journalistes sur les gilets jaunes Quelques
       citations de journalistes sur les gilets jaunes
       30 août 2019

Derniers portraits mis à jour

     * David Pujadas
       David Pujadas 26 août 2019
     * Edwy Plenel
       Edwy Plenel 21 août 2019
     * Pierre Julien
       Pierre Julien 20 août 2019
     * Pierre Péan
       Pierre Péan 19 août 2019
     * Alain Duhamel
       Alain Duhamel 16 août 2019

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

NUAGE D’ÉTIQUETTES

   GoogleEurope 1Pierre BergéLe MondeOjimFrance 3France 5France
   InterCharlie HebdoBFMTVLes InrockuptiblesÉric
   ZemmourArteCSAMédiapartNice-Matini>TéléRTLLe PointValeurs actuellesLe
   FigaroFrance 2Patrick DrahiLCILa ProvenceLes ÉchosLa CroixLaurent
   JoffrinM6LibérationPatrick CohenLe Nouvel ObservateurCanal+France
   CultureOuest-FranceRMCRadio FranceL'ExpressXavier NielFrance
   InfoMarianneTF1Matthieu PigasseClaude CholletFacebookAFPEdwy
   PlenelRue89Le ParisienFrance Télévisions

     * Qui sommes-nous ?
     * Mentions légales
     * Proposer un article
     * Nous contacter
     * Plan du site

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   © Observatoire du journalisme. 48 boulevard de la Bastille 75012 Paris.
   Président : Claude Chollet.

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
