   #Cerca en aquest lloc

UPC. Universitat Politècnica de Catalunya

   Menu
   Menu

Eines

     * Ves al contingut
     * Ves al menú
     * Informació per a...
          + Futurs estudiants
          + Empresa
          + Mitjans de comunicació - Sala de Premsa
          + Estudiants UPC - Atenea
          + Personal UPC
          + Alumni
          + Intranets UPC
     * Contacte
     * Idioma:Català
          + Català
          + Español
          + English
     *

       Cercar...

       Cerca a la UPC

       ____________________ (BUTTON)

Navegació principal

     * GRAUS
          + Graus 2019-2020
          + Activitats per a futurs estudiants
          + Accés i admissió
          + Matrícula
          + Preus i beques
          + Calendari i normatives acadèmiques
          + Acreditació i reconeixement d'idiomes
          + Mobilitat i pràctiques
          + fons_destacat_menu_lila.jpg

Guia de matrícula
            Curs 2019-2020
          +

Notes de tall
            Curs 2019-2020
     * MÀSTERS
          + Màsters universitaris 2019-2020
          + Accés i admissió
          + Matrícula
          + Preus i beques
          + Calendari i normatives acadèmiques
          + Acreditació i reconeixement d'idiomes
          + Mobilitat i pràctiques
          + Màsters de formació permanent
          +

Preinscipció
            A partir del 14 d'octubre
            Inici al febrer
          +

UPC School
            Sessions informatives
            de formació permanent
     * DOCTORATS
          + Programes de doctorat
          + Doctorats industrials
          +

Presentació
de l'Escola
de doctorat
     * R+D+I
          + Coneixement UPC
          + Personal investigador
          + Departaments, instituts i centres de recerca
          + Producció científica
          + Innovació
          + Serveis a les empreses
          + Suport a l'R+D+I
          +

Accés obert
            Lliure accés
            als recursos digitals
          +

Treballs acadèmics
            Treballs fi de grau,
            projectes fi de màster
            i tesines dels estudiants UPC
     * LA UPC
          + La institució
          + Centres docents
          + La UPC als rànquings
          + La UPC transparent
          + Govern i representació
          + Estructura i organització
          + Serveis universitaris
          + Honoris causa
          +

UPCArts
            La comunitat cultural
            de la UPC.
          +

Bibliotècnica
            La biblioteca digital
            de la UPC.
          +

La UPC en imatges
            Galeria de fotos

La UPC investeix doctor ‘honoris causa’ el matemàtic italià Alessio Figalli

   Divendres, 22 de novembre, a l'Auditori de l'edifici Vèrtex, a
   Barcelona

Actualitat

   Més notícies

La UPC i l’Ajuntament de Terrassa organitzen la primera ‘Mapathon’ de la
ciutat, que aportarà dades d’accessibilitat

   Més de 100 estudiants de l’ESEIAAT, la FOOT i la EUIT, juntament amb
   persones amb discapacitat o mobilitat reduïda i tècnics municipals,
   aportaran informació sobre l’accessibilitat dels carrers de la zona
   Vallparadís-Universitat amb un sistema de geolocalització creat per  la
   UPC

Primera edició de la UPC Startup School

   S'inicia el 19 de novembre, per a estudiants i recent titulats

Resultats de les eleccions per a la provisió de vacants del Claustre
Universitari

   Proclamats el 15 de novembre, es poden consultar a la Seu Electoral
   Electrònica

El BSC acollirà l'European Laboratory for Open Computer Architecture

   Per desenvolupar xips de computació de codi obert

Premi FemIndústria per al dispositiu STAT-ON

   Desenvolupat per la UPC, Sense4Care i el Centre Mèdic Teknon -
   Quirónsalud

Notícies UPC destacades als mitjans de comunicació

Recerca

     *

Una plataforma de dades per a les malalties tropicals desateses
       Un projecte de l'OMS amb la col·laboració de la UPC
     *

Models matemàtics per combatre la tuberculosi a Nigèria
       Desenvolupats per investigadors de l’Escola Superior d’Agricultura
       de Barcelona (ESAB)

Formació permanent a la UPC

   UPC School

Agenda

   Més esdeveniments
    1. 5 Novembre a 25 Novembre Novembre

Exposició de cartes Nàutiques manuscrites del S. XVIII-XIX
       Cultura
    2. 20 Novembre Novembre

Primera participació de la UPC en un CTF (Capture The Flag) interuniversitari
       Premis i Concursos
    3. 20 Novembre Novembre

Jornada per l'emergència climàtica
       Jornada
    4. 21 Novembre Novembre

Acte d'inauguració a l'ETSEIB. Curs acadèmic 2019-2020
       Actes institucionals

UPCtv

   Més vídeos

Jornada Interuniversitària per l’Emergència Climàtica

   En directe: dimecres, 20 de novembre, a...

Sessió informativa dels màsters de l'ETSETB

   En directe: dimecres, 20 de novembre, a...

Millorar el control de la tuberculosi a Nigèria

   Clara Prats i Nura Ahmad, investigadors de l'ESAB

Viu la UPC

UPCshop, marxandatge UPC

   Botiga de productes corporatius

Entra a les biblioteques

   Espais i serveis per a l'aprenentatge

Vols estudiar idiomes?

   La UPC t'ho posa fàcil!

Programa UPC Reutilitza

   Equips i recursos informàtics

Pla d'actuacions UPC

   2018-2021

Beques i ajuts

   Consulta les darreres convocatòries

La UPC avui

   Més xifres
     * 27.951estudiants
     * 3.147PDI
     * 2.006PAS
     * 64graus
     * 67màsters
     * 46programes de doctorat

     * 18 centres docents
     * 228programes de formació permanent
     * 15patents el darrer any
     * 295 M pressupost 2019
     * 58 M ingressos per R+D+I
     * 58.860 Alumni

La UPC als rànquings internacionalsMés rànquings

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
    8.
    9.
   10.

   Inserció Laboral. El 93% dels titulats i titulades de grau està en
   situació laboral activa 3 anys després d'acabar els estudis. Un 86%
   dels titulats i titulades de grau va trigar menys de sis mesos a trobar
   una feina. Dades de l'Enquesta d'AQU Catalunya 2017.
   Inserció laboral. La meitat dels estudiants UPC de grau troben feina
   abans d'acabar la carrera. Dades de l'Enquesta d'AQU Catalunya 2017
   Inserció laboral. El 93% dels titulats i tiulades de màster està en
   situació laboral activa 3 anys després d'haver acabat els estudis. El
   51% va trobar feina en tres mesos i el 84% està treballant a l'any de
   tiular-se.
   Jove. La UPC és la vuitena millor universitat europea entre les de
   menys de 50 anys. Rànquings Qs TOP 50 under 50.
   Innovadora. La UPC és la segona universitat més innovadora d'Espanya.
   Top 100 Europe's Most Innovative Universities (Reuters).
   1a universitat estatal i entre les 100 millors del món en Enginyeria i
   Tecnologia, segons el QS Wordl University Rankings by Subjects. 1a
   universitat estatal i entre les 100 millors del món en Enginyeria i
   Ciències de la Computació, segons el Shangai Ranking's Global Ranking
   of Academic Subjects i el Best Global University Rankings.
   1a universitat estatal i entre les 25 millors del món en Enginyeria
   Civil, segons el QS World University Rankings by Subjects. 1a
   universitat estatal i entre les 30 millors del món en Arquitectura,
   segons el QS World University Rankings by Subjects.
   1a universitat estatal i entre les 50 millors del món en Enginyeria de
   Telecomunicacions, Enginyeria Elèctrica i Electrònica i Tecnologia i
   Ciències instrumental segons el Shangai Ranking's Global Ranking of
   Academic Subjects.
   1a universitat europea i 4a del món en matèries d'Enginyeria
   Multidisciplinar i d'Aplicacions Multidisciplinars en Matemàtiques,
   segons el CWUR Rankings by Subjects. 1a universitat estatal i entre les
   10 millors del món en la matèria de Tecnologia de l'Edificació i la
   Construcció segons el CWUR Rankings by Subjects.
   Anterior Següent

Navegació

     *  GRAUS
          + Graus 2019-2020
          + Activitats per a futurs estudiants
          + Accés i admissió
          + Matrícula
          + Calendari i normatives acadèmiques
          + Acreditació i reconeixement d'idiomes
          + Preus i beques
          + Mobilitat i pràctiques
     * MÀSTERS UNIVERSITARIS
          + Màsters universitaris 2019-2020
          + Accés i admissió
          + Matrícula
          + Preus, pagaments i beques
          + Calendari i normatives acadèmiques
          + Mobilitat i pràctiques
     * FORMACIÓ PERMANENT
          + Màsters i postgraus. UPC School of Professional and Executive
            Development
          + Màsters en línia. UPC-VIU

     * DOCTORATS
          + Programes de doctorat
          + Doctorats industrials
     * ALTRA OFERTA FORMATIVA
          + Formació per al professorat UPC
          + Formació per al professorat no universitari
          + Cursos d'estiu
          + Cursos MOOC
          + Diploma en Ciència, Tecnologia i Societat per a més grans de
            55 anys
     * R+D+I
          + Coneixement
          + Personal investigador
          + Departaments, instituts i centres de recerca
          + Producció científica
          + Innovació
          + Suport a la recerca
     * LA UPC
          + La institució
          + Centres docents
          + La UPC als rànquings
          + La UPC transparent
          + Govern i representació
          + Estructura i organització
          + Honoris causa
          + Treballar a la UPC
     * SERVEIS UNIVERSITARIS
          + Tots els serveis
          + Biblioteca
          + Mobilitat
          + Idiomes
          + Esports
          + Borsa de treball
          + Allotjaments
          + Centre Universitari de la Visió
          + UPCArts, la comunitat cultural
     * ACCÉS DIRECTE
          + Atenea
          + E-Secretaria
          + Seu electrònica
          + Identitat digital
          + Serveis TIC
          + Licitació electrònica
          + Portal del Personal UPC
          + Directori PDI i PAS
          + Webs i intranets UPC
          + Marca corporativa
          + UPCshop, marxandatge
          + Sala de premsa
          + Seguretat i salut
          + Emergències

Segueix-nos

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Reconeixement internacional d’excel·lència

     * Campus d'Excel·lència Internacional
     * HR Excellence in Research

Fons europeus

     * Fons Europeu de Desenvolupament Regional
     * Generalitat de Catalunya

La UPC a les xarxes universitàries internacionals

     * Asociación Universitaria Iberoamericana de Postgrado
     * Consortium for Advanced Studies Abroad
     * Conference of European Schools for Advanced Engineering Education
       and Research
     * Centro Interuniversitario de Desarrollo
     * Consortium Linking Universities of Science and Technology for
       Education and Research
     * EUA (European University Association
     * GUNI (Global University Network for Innovation
     * Heritage Network
     * MAGALHAES
     * RedEmprendia
     * Réseau Méditerranéen des Écoles d'Ingénieurs
     * Red de Observatorios de Buenas Prácticas de Dirección y Gestión
       Universitaria en Latinoamérica y Europa
     * Top Industrial Managers for Europe
     * UNITECH International
     * Universia

   © UPC Universitat Politècnica de Catalunya · BarcelonaTech

     * Contacte
     * Mapa del web
     * Accessibilitat
     * Avís legal

   Benvingut a upc.eduUtilitzem cookies pròpies per oferir una millor
   experiència i servei. La navegació implica l'acceptació de la nostra
   política de cookies. (BUTTON)
