   (BUTTON) sfoptique1 La Société Française d'Optique la société des
   acteurs de l'optique et la photonique
   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)

     * La SFO, notre société savante
          + Qui sommes-nous ?
          + Contactez-nous
          + Nous rejoindre
          + Nos actions
          + SFO : retour sur son histoire
          + Le conseil d'administration
          + Statuts et règlement intérieur
          + Actualité de nos partenaires
     * Les Clubs SFO
     * congrès OPTIQUE
          + OPTIQUE Dijon 2020
          + OPTIQUE Toulouse 2018
               o Programme
               o Exposition & sponsoring
               o SOUMETTRE
               o S'INSCRIRE
               o ESOF 2018
               o Partenaires
               o Sponsors
               o Informations pratiques
               o soirée de gala
               o Commissions et Clubs
               o Comités
          + OPTIQUE Bordeaux 2016
               o Accès
               o Propositions d'hébergement
               o Exposition & Sponsoring
               o Programme
               o Conférences
               o Vitrine de l'Innovation 2016
               o Dîner de gala
               o S'inscrire
               o Soumettre
               o Comités
               o Soutiens
          + OPTIQUE Bretagne 2015
               o Accès
               o Exposition
               o Programme
               o Conférences
               o S'inscrire
               o Soumettre
               o Comités et Soutiens
     * Ecoles thématiques
          + 2020 - WAVES IN COMPLEX MEDIA
          + 2019 - FIBER LINKS AND FREQUENCY COMBS
          + 2018 - EXCITONICS Thematic School
     * Prix SFO
          + Le Grand Prix Léon Brillouin
          + Le Prix Fabry - de Gramont
          + Le Prix Arnulf - Françon
     * Agenda
          + L'agenda de la SFO
          + Congrès SFO
          + Conférences des Clubs SFO
          + Conférences de nos adhérents
          + Autres évènements majeurs
          + Evènements parrainés
          + Evènements EOS

   OPTIQUE Dijon 2020

     *

Forum Paris-⁠Sud Bac+5
       Le 19/11/2019
          + Polytech Paris-Sud - Orsay
       Le Forum Paris Sud Bac +5, anciennement Forum Ingénieurs Paris-Sud,
       est une association autofinancée et gérée par des ...
     *

Journée adhésion moléculaire du ROP
       Le 21/11/2019
          + Institut d'Optique
       Journée thématique du ROP : adhésion moléculaire pour les
       applications optiques programme de la journée &nbs ...
     *

The SFNano – C’Nano joint meeting 2019
       Du 10/12/2019 au 12/12/2019
          + Palais des congrès - Dijon
       Chaque année, le Centre national de Compétences du CNRS, C’Nano,
       organise un congrès national visant à fédérer ...

Le 13 novembre 2019, EDP Sciences est devenue filiale à 100% de CSPM Europe

   EDP Sciences est un éditeur scientifique à vocation internationale qui
   participe à la communication et à la diffusion de la science vers les
   publics spécialisés (chercheurs, ingénieurs, étudiants, etc.) et non
   spécialisés (grand public, décideurs, éducation, etc.).

   Parmi les fondateurs, se trouvaient la Société Française de Physique et
   quelques savants et industriels de renommée internationale. La Société
   Française de Physique en était l'actionnaire majoritaire avec la
   Société Française de Chimie, la Société de Mathématiques Appliquées et
   Industrielles et la Société Française d'Optique.

   Le 28 juin 2019, les représentants des 4 actionnaires, dûment mandatés
   par les 4 Conseils d’Administration avaient signé le contrat de vente
   (SPA) :  les différentes conditions suspensives prévues dans le SPA
   ayant été levées, les opérations du closing de la vente ont pu être
   réalisées le 13 novembre.

   Dans l’esprit des 4 Sociétés Savantes françaises, comme dans celui de
   CSPM, cette opération a pour but de consolider l’avenir et les
   conditions de développement de EDP Sciences, et de conforter sa
   stratégie, en lui permettant de se développer, en particulier à
   l'international, dans un contexte extrêmement mouvant et difficile pour
   l’édition scientifique.

   le communiqué diffusé le 13 novembre 2019:

Communiqué sur la cession d’EDP Sciences à CSPM

retour sur PR’19: conférence « Photorefractive Photonics and beyond »

   La conférence internationale Photorefractive Photonics and beyond“
   (PR’19), parrainée par la SFO, s’est tenue à Gérardmer dans les Vosges
   du 18 au 21 juin 2019. Ce colloque, qui a lieu tous les deux ans, se
   déroulait pour la troisième fois en France. L’atmosphère relaxée et
   conviviale, traditionnelle de cette série de conférences, a été
   largement appréciée par les participants (environ 80 provenant de 16
   pays).

   Les thématiques abordées ont porté sur les derniers développements
   autour de la physique et les applications des matériaux non linéaires
   photoréfractifs, ainsi que sur différents phénomènes connexes allant un
   peu au-delà des thèmes discutés traditionnellement à ce colloque. À
   titre d’exemple, on peut citer plusieurs études : de systèmes basés sur
   des cristaux liquides ou des polymères non linéaires, de systèmes
   hybrides (optoélectroniques) pour le traitement parallèle de
   l'information optique, ou encore, pour l’amélioration des grands
   interféromètres pour la détection d’ondes gravitationnelles grâce à
   l’optique non linéaire.

   Parmi les moments forts, nous retiendrons les 11 excellentes
   conférences invitées, une session spéciale du soir avec quatre
   personnalités éminentes du monde académique et industriel, ainsi que
   l’excursion comprenant une randonnée vers l’un des sommets des Vosges.
   Le rendez-vous est pris pour l’édition 2021, vers une nouvelle
   destination dans l’un des trois pays qui ont d’ores et déjà proposé
   leur candidature.

   Germano Montemezzani
   Laboratoire LMOPS, Université de Lorraine

En savoir plus

   Pr19 photo de groupe

Techniques photoniques : les systèmes PHOTONIQUES INTÉGRÉS

   Le mot du Président de la SFO dans ce numéro
   Bonjour à tous!

   Septembre 2019 est la date à laquelle j’ai l’honneur de prendre la
   Présidence de la SFO, succédant ainsi à Pascale NOUCHI. C’est un grand
   moment pour moi et j’en suis très fier.

   Un changement de Présidence est un moment de bilan et de relance.
   Quelques évènements majeurs ont eu lieu ; pour toutes l’énergie
   déployée pendant cette période, je tiens sincèrement à remercier le
   Bureau sortant pour son soutien et son dynamisme de tous les instants.
   Ce bon bilan est aussi le sien.

   Pendant ces deux années à la Présidence de la SFO, quelques chantiers
   conséquents s’annoncent. Leur réalisation au mieux des intérêts de la
   SFO constituera un enjeu important :

   -Assurer le maintien du haut niveau de qualité des prestations fournies
   par la SFO, voire de les améliorer, par un fonctionnement participatif
   des clubs déjà très actifs et qu’on essaiera encore de renforcer
   -Intégrer la SFO dans un paysage national qui se structure en termes de
   filière industrielle (Photonics France). Il est important que la SFO
   contribue à cette structuration, tout en gardant son image de Société
   Savante, notamment en se positionnant comme l’interlocuteur privilégié
   avec la communauté académique et le réseau des startups et TPI, encore
   proches de la communauté académique
   -Renforcer le rayonnement de la SFO par une implication permanente dans
   les instances nationales, européennes et internationales. Une
   composante supplémentaire est désormais disponible via le renforcement
   des liens au niveau de la francophonie, que nous essaieront de
   valoriser.
   -Assurer la réussite de nôtre conférence OPTIQUE 2020 à Dijon.
   L’organisation est déjà bien avancée ; l’équipe dirigée par Guy MILLOT
   nous prépare un programme très alléchant.

   Ces deux années de montée en puissance au niveau du bureau de la SFO
   m’ont permis de situer l’intérêt et l’ampleur de la tâche à accomplir.
   La vie de la SFO est certes bien dirigée ; mais la vie n’étant pas un
   long fleuve tranquille, quelque évènement imprévu viendra sûrement
   pimenter la vie de tous les jours. Nous sommes prêts !

   L’animation de la vie de notre communauté à travers sa Société Savante
   est une tâche passionnante. Deux années constituent un bail assez
   court. Néanmoins, avec la participation de toutes et tous, nous
   l’utiliserons à maintenir et renforcer les caps courants et essaieront
   ensemble de faire de notre Société Savante une composante efficace et
   reconnue de la vie de notre communauté.

   Optiquement votre
   Philippe ADAM

   Philippe adam

Rejoignez la nouvelle commission SFO "Optique sans frontières"

   La commission « Optique sans Frontières », construite sur le modèle de
   la Commission « Physique sans Frontières » de la SFP, dont elle se veut
   complémentaire et avec laquelle elle souhaite mener des actions de
   promotion de la photonique en-dehors des frontières de la France. Cette
   commission s’inscrit dans une démarche de solidarité scientifique
   internationale et a pour ambition de faciliter le déploiement de
   l’optique dans les pays où les conditions économiques et sociales ne
   sont pas favorables au développement des sciences, en coopération avec
   les collègues de ces pays. La démarche se veut collective et
   collaborative.

En savoir plus



Sociétés savantes académiques de France

   https://societes-savantes.fr/


   Ce site est le portail des sociétés savantes académiques de France et
   de leurs activités individuelles et collectives. Il permet de consulter
   les actions communes conduites au cours des derniers mois par des
   collectifs de sociétés savantes.


International Commission for Optics (ICO) - newsletter

   La SFO représente la France auprès de l'International Commission of
   Optics.

Newsletter de l'ICO

   L 'adhésion de la SFO est sponsorisée par Essilor International, iXCore
   Fondation pour la Recherche et Phasics.
   Logo essilor IXCORE Logo phasics

annuaire des formations en optique photonique 2018/2019

   Couverture photon annuaire 2018 2019 online

   L'annuaire des formations en optique-photonique, édité par Photoniques
   en partenariat avec Photonics France, répertorie gratuitement toutes
   les formations en optique photonique à partir des formations Bac+2.

   Destinée aux responsables RH des entreprises et aux futurs étudiants,
   l'édition imprimée 2018/2019 sera diffusée via le numéro de décembre
   2018 de Photoniques, et tout au long de l’année 2019 lors des salons,
   congrès et colloques, et sur les sites Internet de Photoniques et de
   ses partenaires.

   L’annuaire des formations en optique-photonique comporte :

   Une description de toutes les formations à partir de bac+2 : nom de la
   formation, site Internet, contact, principales caractéristiques.
   Des pages de publi-rédactionnels et de publicité pour les formations
   qui souhaitent se présenter de façon plus détaillée.

   Vous pouvez désormais demander à tout moment votre référencement
   gratuit dans la version en ligne de l’annuaire!

   en savoir plus :
   https://www.photoniques.com/annuaire-formations/annuaire-des-formations
   -en-optique-photonique

Votre espace membre

     * Les membres collectifs
     * Annuaire SFO
     * La revue Photoniques
     * Partenaires
     * Documentation en ligne - mode connecté

   Login
   ____________________
   Mot de passe
   ____________________
   [ ] Rester connecté
   Créer un compte | Mot de passe perdu ?
   (BUTTON) Valider
   E-mail
   ____________________
   (BUTTON) OK

Blog emploi - dernières annonces publiées

     * Postdoc dans le domaine de l'optoélectronique, LabSTICC/ENIB
     * Valere EICHINGER, recherche un stage marketing dans l'optique
       photonique
     * Poste PRAG Optique à l'IUT d'Orsay

     * Mentions légales

   Société Française d'Optique - 2, avenue Augustin Fresnel - 91127
   Palaiseau Cedex - tel : 01 64 53 31 82 - sfo.info@institutoptique.fr

Contactez-nous

Adhérer à la SFO

Blog emploi - publier votre annonce ou votre cv

   Twitter 1 Facebook
