   #Biogenouest » Flux Biogenouest » Flux des commentaires Biogenouest »
   Flux iCal Biogenouest » Bienvenue Flux des commentaires alternate
   alternate window.dataLayer = window.dataLayer || []; function
   gtag(){dataLayer.push(arguments);} gtag('js', new Date());
   gtag('config', 'UA-91458391-2');

   Bienvenue sur la version béta du site Biogenouest.org
   (BUTTON)

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Skip to content

   Biogenouest Logo

     * Twitter
     * Linkedin
     * Le réseau Biogenouest
          + Évènements et actualités
          + Animation scientifique
               o Conférences Scientifiques
               o Journées Scientifiques
               o Projets fédérateurs
          + Équipe et gouvernance
          + Origines
          + Partenaires
          + Ils ont vécu l’expérience
          + Formation
          + Emploi
          + Les 35 plates-formes
          + Téléchargements
     * Les plates-formes
     * Emploi
     * Formation
     * Newsletter
     * French
     * English

   Chargement…
     *

       [biogenouest-icon.png] Le réseau des plates-formes technologiques
       du Grand Ouest en sciences du vivant et de l'environnement.
       Scroll down
       Comprendre notre réseau, explorer et collaborer avec nos
       plates-formes :
       Vivre le réseau Biogenouest
       visibility
       Découvrir
       Le réseau Biogenouest
       Explorer les Plates-formes
       search
       Explorer
       Nos plates-formes

       IFRAME:
       https://player.vimeo.com/video/355332574?title=0&byline=0&portrait=
       0&color=ffffff&badge=0&autopause=0&loop=1

   Bienvenuevalentin@icilaba-creation.com2019-10-21T10:19:22+02:00

   Comment collaborer avec nos plates-formes ?

   Parce que la collaboration avec une plate-forme technologique est
   spécifique, Biogenouest vous propose de décrypter les étapes, attitudes
   et grands principes de fonctionnement des plates-formes afin
   d’optimiser la réussite de votre projet de recherche. Biogenouest vous
   aide également à identifier les technologies et ressources humaines
   clés dont vous avez besoin.
   En savoir plus
   Cytocell

   Ils ont vécu l’expérience :

   Qu’ils soient acteurs de laboratoires de recherche publics ou privés ou
   de centres de R&D d’entreprises innovantes, ils ont déjà vécu un ou
   plusieurs projets avec une plate-forme de Biogenouest. Retrouvez leurs
   témoignages et leur expérience d’une collaboration scientifique de
   pointe réussie.

   Fred2019-10-21T10:50:49+02:00
   Marine SEFALS

Marine SEFFALS

   Ingénieure de recherche - Excilone

   Fred2019-10-21T11:03:56+02:00

Bruno SAINT-JEAN

   Formation académique
   Lire
   Chargement…
     *

Bienvenue sur le nouveau site web du GIS Biogenouest !

       Bienvenue
       Nous vous invitons à découvrir l'offre des plates-formes du réseau
       Biogenouest !
       En savoir plus
     *

Gen2Bio 2020 - Devenez Partenaire du Congrès Biotech du Grand Ouest !

       17 mars 2020
       Pour devenir partenaire de Gen2Bio 2020 et profiter du tarif Early
       c'est maintenant !
       En savoir plus
     *

BioFIT - Nous y serons, venez nous rencontrer !

       10 & 11 décembre 2019
       BioFIT est le salon de référence en Europe pour le transfert de
       technologie, collaborations industrielles et début de carrière
       innovation dans le domaine des sciences de la vie.
       En savoir plus

   Newsletter

   L’actualité du réseau directement dans votre boite mail

   En un coup d’œil notre newsletter vous présente les dernières
   actualités du réseau et les rendez-vous biotech à noter dans votre
   agenda.
   Votre adresse e-mail ____________________ (BUTTON) OK
   Newsletter

   logo Biogenouest

Nous contacter :

   16 le clos, 35590 Saint-Gilles

   Phone: 02 23 48 50 51

   Email: contact@biogenouest.org

   (BUTTON) Les 35 plates-formes

Le réseau Biogenouest

     * Évènements et actualités
     * L’animation scientifique
     * L’équipe et la gouvernance
     * Origines
     * Ils ont vécu l’expérience
     * Partenaires

Nous suivre

Inscription au mag :

Votre adresse e-mail

   ____________________
   OK

   europe
   menesr
   ibisa
   region bzh
   region pdl

   newsletter feedback popup message
   (BUTTON)

   Biogenouest © | Designed by Icilaba Creation | Mentions légales |
   Espace membre

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies qui nous permettent de vous proposer une
   navigation optimale ainsi que d'obtenir des statistiques sur celle-ci à
   but d'analyse. Paramètrage des cookies Accepter ces cookies

Cookies d'analyse

   Ces cookies nous servent à obtenir des statistiques sur la manière dont
   les utilisateurs naviguent sur le site. Toutes ces données sont
   systématiquement anonymisées.
     * [X] Tracking Cookies
