   ____________________ (BUTTON)
   Contact Compte
   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON) Toggle navigation Menu
     * S'orienter, se former
          + Orientation : le CRIJ à votre service
          + Ateliers et accompagnements dans les PIJ
          + La sélection d'infos spécial Orientation
          + Les fiches métiers du CRIJ par secteur
          + Dispositif "Boostez vos chances"
          + Dispositif "Puissance 3"
          + Dispositif "Promeneurs du Net 31"
          + L'orientation au collège et au lycée
          + Les études dans l'enseignement supérieur
          + Les aides de la région Occitanie
          + Stages en entreprise, des pistes
          + Consulter les offres de stages
          + Alternance et apprentissage
     * Travailler
          + Job : Le CRIJ à votre service
          + Consultez les offres de jobs
          + La sélection d'infos spécial Emploi
          + [GUIDE] Trouver un job
          + - Mon job, mes droits
          + - Organiser sa recherche de job
          + - Jobs saisonniers, soldes, fêtes ...
          + - Dans quels secteurs, trouver un job ?
          + - Les arnaques au job
          + Consulter les offres de cours particuliers
          + Les arnaques aux cours particuliers
          + L’animation vous intéresse ? Pensez BAFA !
          + Le service Civique, pourquoi pas vous ?
          + Consulter les offres de missions de service civique
     * Se loger
          + Logement : le CRIJ à votre service
          + Consulter les annonces de logements
          + La sélection d'infos spécial logement
          + [GUIDE] Comment trouver un logement ?
          + - Connaître les aides financières
          + - Trouver le logement adapté à ses besoins
          + - Visiter un logement
          + - Connaître ses droits
          + - Emménager - Déménager
          + - Les arnaques à la location
     * Partir à l'étranger
          + Mobilité : Le CRIJ à votre service
          + Espace Voyages du CRIJ
          + La sélection d'infos spécial Mobilité
          + Projet "Eole", la plateforme de la Mobilité internationale des
            Jeunes Occitanie
          + Projet "Trampoline", favoriser la mobilité transfrontalière
            des jeunes
          + 8.110 : principales formalités administratives avant de partir
            en Europe
          + Faire des études de Kiné en Espagne
          + Vous avez obtenu un diplôme à l'étranger, quelle est son
            équivalence ?
          + Faire ses études aux Etats-Unis
          + Qu’est-ce que le corps européen de solidarité ?
          + Assistant de Français à l'étranger
          + 8.120 : AVE : autorisation de voyage électronique pour le
            Canada
     * Contact
     * Compte
     * ____________________ (BUTTON)

     * Les métiers de la petite enfance t'intéressent ?
       RV au CRIJ le mercredi 20 Novembre pour échanger avec des
       professionels afin d'en savoir plus sur les formations et les
       débouchés.
     * Envie d'aller skier dans les Pyrénées ?
       Les forfaits de ski à tarif réduit reviennent au CRIJ pour cette
       nouvelle saison ! Toute l'info en ligne ...
     * boostez vos chance avec le CRIJ
       Envie de partir à l'Etranger ?
       Etudes, jobs, stages, volontariat ... Tu désires partir à
       l’étranger mais tu ne sais pas comment procéder ? Viens au CRIJ !
     * Boostez vos chances avec le CRIJ
       A la recherche d'un logement ?
       Le CRIJ te propose un guide, des annonces et des accompagnements
       pour t'aider à trouver le logement le plus adapté à tes besoins
     * orientation
       Besoin d'être orienté / réorienté ?
       Tu te poses des questions sur ton orientation, une formation, un
       changement de filière; tu ne sais pas à qui t'adresser ? viens au
       CRIJ

Annonces

   Locations 14 offres Jobs 205 offres Stages 18 offres Services
   civiques 19 offres Cours
   particuliers 20 offres
   Je dépose
   une annonce

Où trouver infos et accompagnement près de chez vous ?

   Savez-vous qu’il existe plus de 120 relais et structures du
   réseau Information Jeunesse dans la Région Occitanie ?
   Voir la carte

Les évènements du réseau

     * 19 nov.
       Zoom sur les emplois et métiers de l’aide à la personne – 1ère
       édition

Travailler -
       Journée d'information et de recrutement autour des métiers de
       l'aide à la personne : garde d'enfants, auxiliaire de vie, agent
       d'entretien ... le 19 Novembre de 14 à 17h au PIJ / Espace Jeunes
       Citoyen de Pierresvives à Montpellier.
     * 20 nov.
       Les métiers de la petite enfance t'intéressent ?

S'orienter, se former -
       Le prochain Mercredi des Métiers aura lieu le 20 Novembre au CRIJ à
       Toulouse à 14h30. Il portera sur les métiers liés à l’enfance avec
       la présentation du métier d’assistant.e Maternelle, les CAP Petite
       enfance et éducateur de jeunes enfants. Des professionnels du
       secteur viendront parler de leurs métiers.

     * 20 nov.
       Atelier : Mon premier entretien

Travailler -
       Participez à l'Atelier "Mon premier entretien" au PIJ à Toulouse :
       Comment préparer son entretien, quels éléments pour convaincre le
       recruteur.
     * 20 nov.
       Atelier : Recherche de stage ou alternance

S'orienter, se former -
       Participez à l'Atelier "Je recherche un stage ou un contrat
       d'alternance" au PIJ à Toulouse : Par où commencer sa recherche.

     * 23 nov.
       RV aux salons de l'étudiant à Toulouse et Montpellier

S'orienter, se former -
       Vous vous apprêtez à choisir une orientation dans le cadre de votre
       poursuite d’études ? Vous ne savez pas encore vers quel domaine
       vous souhaitez vous tourner ? Venez à la rencontre des acteurs de
       la formation et de l’orientation de votre région, échangez avec eux
       et obtenez des conseils tout aussi utiles que précieux.

     * 27 nov.
       Atelier : Rédiger mon CV en ligne

Travailler -
       Atelier "CV en ligne" - Une nouvelle façon de candidater !
     * 3 déc.
       Viens chercher des conseils pour mieux gérer ton budget au CRIJ à
       Toulouse

Vie pratique -
       Que tu sois économe ou dépensier, viens rencontrer les intervenants
       du Point Passerelle au CRIJ à Toulouse.
       Ils te donneront des conseils simples pour apprendre à gérer ton
       argent et bien dépenser au quotidien.
     * 4 déc.
       Save the date : Le salon Infosup à Toulouse

S'orienter, se former -
       Le salon sur l’enseignement supérieur de l’Éducation Nationale
       ouvrira ses portes du 4 au 7 décembre 2019 au parc des expositions
       de Toulouse.
       Le CRIJ Occitanie sera présent. Venez nous rencontrer et posez vos
       questions logement, orientation, mobilité et ... forfaits de ski à
       tarif réduit !
     * 4 déc.
       Atelier Rédiger une lettre de motivation

S'orienter, se former -
       Participez à l'Atelier "rédiger sa lettre de motivation pour
       rentrer en formation" au PIJ à Toulouse : Comment parler de vous et
       de votre projet.
     * 6 déc.
       5ème édition « Toi et moi contre le SIDA » à Montpellier

Vie pratique -
       Dans le cadre de la journée mondiale de lutte contre le SIDA , le
       PIJ / Espace Jeunes Citoyens propose une après-midi de
       sensibilisation à la prévention santé autour de la sexualité et du
       SIDA, avec la mise en place d'ateliers d'éducation et de prévention
       ludiques (BD en ligne, Quizz, jeu questions / réponses). Action
       menée en partenariat avec le CODES 34. (Comité Départemental pour
       la Santé)
     * 18 déc.
       Atelier : Rédiger mon cv en anglais

Partir à l'étranger -
       Participez à l'Atelier "rédiger son cv en anglais"- Comment
       postuler à l'étranger.

   ::: Tous les évènements

À découvrir

Partir à l'étranger

   Envie de vivre une expérience à l'étranger ? Le guide Destination
   Europe est fait pour vous !

S'engager

   Et après ? Le guide de l'Après service civique

Vie pratique

   Le bon plan forfaits de ski à tarif réduit, c'est reparti au CRIJ

S'orienter, se former

   Me former en région Occitanie

Vie pratique

   Mes questions d'argent

Se loger

   L'accueil Welcome Desk pour les étudiants

S'engager

   Besoin d'un financement pour concrétiser ton projet ?

S'orienter, se former

   La Carte jeune Occitanie
   ::: voir pluS

Le CRIJ est soutenu par :

     * DRJSCS Occitanie
     * Région Occitanie
     * Conseil Départemental 31
     *
     * Mairie de Toulouse
     * CAF Haute-Garonne
     *
     * POCTEFA 2014-2020 est l’acronyme du Programme Interreg V-A
       Espagne-France-Andorre
     *

   Haut
   de
   page

   CRIJ OCCITANIE
     * S’orienter / se former
     * Travailler
     * Se loger
     * Partir à l’étranger

     * Annonces Locations
     * Annonces Jobs
     * Annonces Stages
     * Annonces Services Civiques
     * Annonces Cours Particuliers

     * Actualités
     * Évènements
     * Plan du site
     * Mentions légales

     * Contact
     * Mon compte

   Agoravita, Création de site internet à Toulouse
