   #Plan du site Politique accessibilité Actualités Documentation
   Handiguide 37 Actualités / Appels d'urgence Actualités / En bref
   Actualités / Enfance - Jeunesse Actualités / Insertion Professionnelle
   Actualités / Vie des associations Actualités / Sports, loisirs et
   activités culturelles Actualités / Etre proche aidant Actualités /
   Concours et projets Actualités / Accessibilité Actualités / La lettre
   Documentation / Formulaires Documentation / Les Prestations
   Documentation / Les fiches en facile à lire et à comprendre
   Documentation / Guides Documentation / Vidéos Documentation / Schéma
   départemental Documentation / Loi de Février 2005 Documentation /
   Règlement Départemental d'Aide Sociale Le Règlement Départemental
   d'Aide Sociale 2019 Maladie chronique et parcours de santé Vers une
   meilleure accessibilité de l'enseignement supérieur "Qu'est ce que le
   handicap ?" Formulaire pour les enfants et les adultes Parents : une
   vidéo pour bien remplir le dossier M.D.PH Communiquer pour tous "Bien
   vieillir avec une trisomie 21" "Vivre avec une maladie rare en France"
   Troubles psychiques et emploi Schéma départemental de l'Autonomie 2018
   - 2022 Guide Emploi - Handicap 2017-2018 Tout savoir sur la M.D.P.H
   Comment faire une demande à la M.D.PH Comment la M.D.P.H étudie votre
   demande ? Le courrier de notification à la M.D.P.H Des aides pour toute
   la vie ou pour une durée plus longue Aide refusée : Comment dire que
   vous n"êtes pas d'accord ? La conciliation Le recours contre une
   décision de C.D.A.P.H Le recours auprès du tribunal L'adaptation du
   logement La Prestation de Compensation du Handicap (P.C.H) L'Allocation
   d'Education de l'Enfant Handicapé (A.E.E.H) Votre enfant va dans une
   classe ordinaire Votre enfant va dans une classe ordinaire et il est
   aidé par un professeur spécialisé pour les enfants handicapés Votre
   enfant va à la fois dans une école ordinaire et un établissement
   spécialisé pour les enfants handicapés Votre enfant va dans un
   établissement pour les enfants handicapés Quelles aides votre enfant
   peut-il avoir pour aller à l'école ? Votre enfant fait des études après
   le bac ? L'Allocation Adulte Handicapé (A.A.H) Le complément de
   ressources La Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé
   (R.Q.T.H) Etre aidé pour trouver du travail lorsqu'on est handicapé
   Vous êtes handicapé : vous pouvez travailler en milieu ordinaire ou en
   milieu protégé Vous travaillez en milieu ordinaire : qui peut vous
   aider pour adapter votre travail à votre handicap ? ESAT : Mise en
   situation professionnelle Vous travaillez en milieu protégé : qui peut
   vous aider à adapter votre travail à votre handicap ? Tout savoir sur
   la Carte Mobiliité Inclusion (C.M.I) La C.M.I Priorité La C.M.I
   Stationnement La C.M.I Invalidité Vous avez moins de 60 ans : comment
   demander une C.M.I ? Vous avez plus de 60 ans et vous n'êtes pas
   concerné par l'A.P.A : comment demander un C.M.I ? Vous avez plus de 60
   ans et vous avez l'A.P.A : comment demander une C.M.I ? Vous avez plus
   de 60 ans et vous demandez l'A.P.A : comment demander une C.M.I ? Les
   aides pour les personnes handicapées de plus de 60 ans Arrêter de
   fumer, pour comprendre Le V.I.H, le sida, pour comprendre Travailler
   ensemble Prévention des intoxications au monoxyde de carbone
   Indemnisation des accidents médicaux La poste facile à comprendre Bien
   accueillir les personnes handicapées Le Règlement Départemental d'Aide
   Sociale Un guide sur l'accessibilité dans les magasins. Guide "Informer
   des personnes aveugles ou malvoyantes" Guide "Informer des personnes
   sourdes ou mal entendantes" Un mode d'emploi de la banque Accessibilité
   des piscines aux personnes handicapées Guide Handicap et Alternance
   Handicap et travail : 20 questions - réponses pour sortir du labyrinthe
   Les prestations L'accessibilité des Parcs nationaux Label Tourisme et
   Handicap Le stationnement réservé aux personnes handicapées Guide
   pratique de la C.C.I Guide pratique de la signalétique et des
   pictogrammes Guide méthodologique sport et handicap Guide de l'accueil
   familial pour les personnes âgees et les personnes handicapées.
   Accessibilité des lieux culturels à Tours Conserver son emploi Guide
   "Accueillir une personne déficiente visuelle dans un lieu recevant du
   public" Démarches sociales et cancer Manger, bouger, c'est la santé Le
   schéma départemental des personnes handicapées Toutes les clés de
   l'accessibilité évenementielle I.M.C : le guide pratique Brochure "Le
   chien guide ou d'assistance : le compagnon du quotidien" Guide destiné
   aux particuliers en perte d'autonomie Le travail des personnes
   handicapées mentales Qu'est ce que l'aphasie ? Guide pour la
   scolarisation des enfants et des adolescents handicapés Equipements
   culturels et handicap mental Personnes handicapées ou à mobilité
   réduite : le stationnement réservé Stationnement réservé aux personnes
   handicapées ou à mobilité réduite - Guide juridique et pratique à
   l'usage des collectivités territoriales Le guide pratique de
   l'accessibilité de l'U.N.A.P.E.I Accessibilité et spectacle vivant,
   guide pratique Conduire malgré le handicap Des services de qualité pour
   mieux vivre chez vous Personnes handicapées : l'accessibilité au
   logement L'accueil et l'accompagnement des personnes en situation de
   handicap psychique La Prestation de Compensation du Handicap
   Présentation de la loi du 11 février 2005 Guide de l'accueil de
   l'étudiant handicapé à l'université Livret d'informations aux familles
   des enfants déficients auditifs Le guide des droits et devoirs des
   consommateurs en aides techniques Para - Tétras : le guide pratique Le
   guide de l'emploi des personnes handicapées Qu'est ce que le handicap ?
   Rapport BLANC Rapport GOHET Le guide de l'aidant familial Guide de la
   compensation du handicap dans l'insertion professionnelle. Le guide de
   l'employeur public Votre enfant est différent - 2007 La Prestation de
   Compensation du Handicap en établissement Guide pour la scolarisation
   des enfants et adolescents handicapés Culture et Handicap : guide
   pratique de l'accessibilité Mucovicidose : vos droits, vos démarches La
   Caisse Nationale de Solidarité pour l'Autonomie L'AGEFIPH, une campagne
   pour l'emploi Guide des civilités à l'usage des gens ordinaires
   Présentation de la Prestation de Compensation du Handicap Le texte et
   ses décrets RSS actualités Atom actualités RSS documentation Atom
   documentation RSS annuaire web Atom annuaire web

Maison Départementale des Personnes Handicapées - Touraine

   Politique accessibilité | Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la
   recherche

   Vous êtes ici : Accueil / Documentation

Documentation

   Cette page présente la liste des rubriques et des documents.

Formulaires

     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Les Prestations

     * Les prestations

Les fiches en facile à lire et à comprendre

     * Tout savoir sur la M.D.P.H
     * Comment faire une demande à la M.D.PH
     * Comment la M.D.P.H étudie votre demande ?
     * Le courrier de notification à la M.D.P.H
     * Des aides pour toute la vie ou pour une durée plus longue
     * Aide refusée : Comment dire que vous n"êtes pas d'accord ?
     * La conciliation
     * Le recours contre une décision de C.D.A.P.H
     * Le recours auprès du tribunal
     * La Prestation de Compensation du Handicap (P.C.H)
     * L'Allocation d'Education de l'Enfant Handicapé (A.E.E.H)
     * Votre enfant va dans une classe ordinaire
     * Votre enfant va dans une classe ordinaire et il est aidé par un
       professeur spécialisé pour les enfants handicapés
     * Votre enfant va à la fois dans une école ordinaire et un
       établissement spécialisé pour les enfants handicapés
     * Votre enfant va dans un établissement pour les enfants handicapés
     * Quelles aides votre enfant peut-il avoir pour aller à l'école ?
     * Votre enfant fait des études après le bac ?
     * L'Allocation Adulte Handicapé (A.A.H)
     * Le complément de ressources
     * La Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé (R.Q.T.H)
     * Etre aidé pour trouver du travail lorsqu'on est handicapé
     * Vous êtes handicapé : vous pouvez travailler en milieu ordinaire ou
       en milieu protégé
     * Vous travaillez en milieu ordinaire : qui peut vous aider pour
       adapter votre travail à votre handicap ?
     * ESAT : Mise en situation professionnelle
     * Vous travaillez en milieu protégé : qui peut vous aider à adapter
       votre travail à votre handicap ?
     * Tout savoir sur la Carte Mobiliité Inclusion (C.M.I)
     * La C.M.I Priorité
     * La C.M.I Stationnement
     * La C.M.I Invalidité
     * Vous avez moins de 60 ans : comment demander une C.M.I ?
     * Vous avez plus de 60 ans et vous n'êtes pas concerné par l'A.P.A :
       comment demander un C.M.I ?
     * Vous avez plus de 60 ans et vous avez l'A.P.A : comment demander
       une C.M.I ?
     * Vous avez plus de 60 ans et vous demandez l'A.P.A : comment
       demander une C.M.I ?

Guides

     * Maladie chronique et parcours de santé
     * Vers une meilleure accessibilité de l'enseignement supérieur
     * "Qu'est ce que le handicap ?"
     * Communiquer pour tous
     * "Bien vieillir avec une trisomie 21"
     * "Vivre avec une maladie rare en France"
     * Troubles psychiques et emploi
     * Guide Emploi - Handicap 2017-2018
     * L'adaptation du logement
     * Les aides pour les personnes handicapées de plus de 60 ans
     * Arrêter de fumer, pour comprendre
     * Le V.I.H, le sida, pour comprendre
     * Travailler ensemble
     * Prévention des intoxications au monoxyde de carbone
     * Indemnisation des accidents médicaux
     * La poste facile à comprendre
     * Bien accueillir les personnes handicapées
     * Le Règlement Départemental d'Aide Sociale
     * Un guide sur l'accessibilité dans les magasins.
     * Guide "Informer des personnes aveugles ou malvoyantes"
     * Guide "Informer des personnes sourdes ou mal entendantes"
     * Un mode d'emploi de la banque
     * Accessibilité des piscines aux personnes handicapées
     * Guide Handicap et Alternance
     * Handicap et travail : 20 questions - réponses pour sortir du
       labyrinthe
     * L'accessibilité des Parcs nationaux
     * Label Tourisme et Handicap
     * Le stationnement réservé aux personnes handicapées
     * Guide pratique de la C.C.I
     * Guide pratique de la signalétique et des pictogrammes
     * Guide méthodologique sport et handicap
     * Guide de l'accueil familial pour les personnes âgees et les
       personnes handicapées.
     * Accessibilité des lieux culturels à Tours
     * Conserver son emploi
     * Guide "Accueillir une personne déficiente visuelle dans un lieu
       recevant du public"
     * Démarches sociales et cancer
     * Manger, bouger, c'est la santé
     * Toutes les clés de l'accessibilité évenementielle
     * I.M.C : le guide pratique
     * Brochure "Le chien guide ou d'assistance : le compagnon du
       quotidien"
     * Guide destiné aux particuliers en perte d'autonomie
     * Le travail des personnes handicapées mentales
     * Qu'est ce que l'aphasie ?
     * Guide pour la scolarisation des enfants et des adolescents
       handicapés
     * Equipements culturels et handicap mental
     * Personnes handicapées ou à mobilité réduite : le stationnement
       réservé
     * Stationnement réservé aux personnes handicapées ou à mobilité
       réduite - Guide juridique et pratique à l'usage des collectivités
       territoriales
     * Le guide pratique de l'accessibilité de l'U.N.A.P.E.I
     * Accessibilité et spectacle vivant, guide pratique
     * Conduire malgré le handicap
     * Des services de qualité pour mieux vivre chez vous
     * Personnes handicapées : l'accessibilité au logement
     * L'accueil et l'accompagnement des personnes en situation de
       handicap psychique
     * Guide de l'accueil de l'étudiant handicapé à l'université
     * Livret d'informations aux familles des enfants déficients auditifs
     * Le guide des droits et devoirs des consommateurs en aides
       techniques
     * Para - Tétras : le guide pratique
     * Le guide de l'emploi des personnes handicapées
     * Qu'est ce que le handicap ?
     * Le guide de l'aidant familial
     * Guide de la compensation du handicap dans l'insertion
       professionnelle.
     * Le guide de l'employeur public
     * Votre enfant est différent - 2007
     * Guide pour la scolarisation des enfants et adolescents handicapés
     * Culture et Handicap : guide pratique de l'accessibilité
     * Mucovicidose : vos droits, vos démarches
     * Guide des civilités à l'usage des gens ordinaires

Vidéos

     * Parents : une vidéo pour bien remplir le dossier M.D.PH

Schéma départemental

     * Schéma départemental de l'Autonomie 2018 - 2022
     * Le schéma départemental des personnes handicapées

Loi de Février 2005

     * La Prestation de Compensation du Handicap
     * Présentation de la loi du 11 février 2005
     * Rapport BLANC
     * Rapport GOHET
     * La Prestation de Compensation du Handicap en établissement
     * La Caisse Nationale de Solidarité pour l'Autonomie
     * L'AGEFIPH, une campagne pour l'emploi
     * Présentation de la Prestation de Compensation du Handicap
     * Le texte et ses décrets

Règlement Départemental d'Aide Sociale

     * Le Règlement Départemental d'Aide Sociale 2019

     * Accueil
     * Actualités
     * Documentation
     * Handiguide 37

Recherche

   ______ ok

   Recherche avancée

Rubriques

     * Formulaires
     * Les Prestations
     * Les fiches en facile à lire et à comprendre
     * Guides
     * Vidéos
     * Schéma départemental
     * Loi de Février 2005
     * Règlement Départemental d'Aide Sociale

La MDPH

     * Les membres du GIP
     * Les membres de la commission exécutive
     * Les membres de la CDAPH
     * L'équipe de la MDPH
     * A propos

Autres pages

     * Plan du site
     * Liste de sigles

Le Formulaire

   Pour accéder directement à la rubrique du formulaire :
     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Habillage

   [MDPH 37_]

   ok

S'abonner

   Lettre d'information
     * fil rss
     * fil atom

   Aller sur le site du Conseil départemental d'Indre-et-Loire
   Aller sur le site de la Préfecture d'Indre-et-Loire Aller sur le site
   du Ministère de l'emploi, de la cohésion sociale et du logement Aller
   sur le site de la Caisse d'allocations familiales

   Aller sur le site de L'assurance maladie Aller sur le site de la
   Mutualité sociale agricole

   Aller sur le site de la Mutualité française Indre - Touraine Aller sur
   le site de l'Association des paralysés de france

   38 rue Edouard Vaillant CS 14233 37042 Tours Cedex 1 - tél : 02 47 75
   26 66 / fax : 02 47 75 26 38 - Mentions légales
   #Plan du site Politique accessibilité Actualités Documentation
   Handiguide 37 Actualités / Appels d'urgence Actualités / En bref
   Actualités / Enfance - Jeunesse Actualités / Insertion Professionnelle
   Actualités / Vie des associations Actualités / Sports, loisirs et
   activités culturelles Actualités / Etre proche aidant Actualités /
   Concours et projets Actualités / Accessibilité Actualités / La lettre
   Documentation / Formulaires Documentation / Les Prestations
   Documentation / Les fiches en facile à lire et à comprendre
   Documentation / Guides Documentation / Vidéos Documentation / Schéma
   départemental Documentation / Loi de Février 2005 Documentation /
   Règlement Départemental d'Aide Sociale RSS actualités Atom actualités
   RSS documentation Atom documentation RSS annuaire web Atom annuaire web

Maison Départementale des Personnes Handicapées - Touraine

   Politique accessibilité | Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la
   recherche

   Vous êtes ici : Accueil / Handiguide 37

Handiguide 37

   Guide d'adresses en Indre-et-Loire autour des rubriques suivantes :
     * S'informer
     * Evaluer la situation de handicap
     * Grandir, apprendre et étudier
     * S'orienter et se former
     * Travailler en milieu ordinaire
     * Travailler en milieu protégé
     * Vivre chez soi
     * Trouver des aides techniques et animalières
     * Contacter une structure spécialisée pour les enfants
     * Contacter une stucture spécialisée pour les adultes
     * Se protéger juridiquement
     * Se déplacer
     * Se détendre
     * Vivre une vie affective et sexuelle
     * Se soigner
     * Bien vieillir
     * Les associations

     * Accueil
     * Actualités
     * Documentation
     * Handiguide 37

Recherche

   ______ ok

   Recherche avancée

La MDPH

     * Les membres du GIP
     * Les membres de la commission exécutive
     * Les membres de la CDAPH
     * L'équipe de la MDPH
     * A propos

Autres pages

     * Plan du site
     * Liste de sigles

Le Formulaire

   Pour accéder directement à la rubrique du formulaire :
     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Habillage

   [MDPH 37_]

   ok

S'abonner

   Lettre d'information

   Aller sur le site du Conseil départemental d'Indre-et-Loire
   Aller sur le site de la Préfecture d'Indre-et-Loire Aller sur le site
   du Ministère de l'emploi, de la cohésion sociale et du logement Aller
   sur le site de la Caisse d'allocations familiales

   Aller sur le site de L'assurance maladie Aller sur le site de la
   Mutualité sociale agricole

   Aller sur le site de la Mutualité française Indre - Touraine Aller sur
   le site de l'Association des paralysés de france

   38 rue Edouard Vaillant CS 14233 37042 Tours Cedex 1 - tél : 02 47 75
   26 66 / fax : 02 47 75 26 38 - Mentions légales
   #Plan du site Politique accessibilité Actualités Documentation
   Handiguide 37 RSS actualités Atom actualités RSS documentation Atom
   documentation RSS annuaire web Atom annuaire web

Maison Départementale des Personnes Handicapées - Touraine

   Politique accessibilité | Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la
   recherche

   Vous êtes ici : Accueil / Actualités / Appels d'urgence

Rubrique Appels d'urgence

   Fil RSS de cette rubrique

Ecoute Violences Femmes Handicapées

   Publié le lundi 21 août 2017 à 15h09

   Affiche d'information sur la ligne dédiée aux femmes handicapées qui
   subissent des violences

80% des femmes handicapées subissent des violences

Humiliée, insultée, frappée, violée ... osez en parler !

   L'association "Femmes pour le Dire, Femmes pour Agir" a mis en place un
   numéro de téléphone à destination des femmes en situation de handicap
   qui subissent des violences, voire des maltraitances.

Un numéro de téléphone : 01 40 47 06 06

   Des écoutantes formées vous répondront :
     * tous les lundis de 10H00 à 13H00 et de 14H30 à 17H30 et
     * tous les jeudis de 10H00 à 13H00

   pictogramme handicap auditif
   Pour les femmes sourdes ou malentendentantes victimes de violences, une
   adresse courriel : ecoutefdfa@gmail.com

   Association Femmes pour le Dire, Femmes pour Agir
   Courriel : contact@fdfa.fr
   Site internet : www.fdfa.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

114 : Un numéro d'urgence spécifique

   Publié le jeudi 26 mars 2015 à 18h11

114, numéro d'urgence pour les personnes avec des difficultés à entendre ou à
parler

Une urgence ? Envoyer un S.M.S au 114

   Affiche d'information sur le numéro d'urgence 114

   [INS: 114, le numéro unique et gratuit :INS] , pour le sourds,
   malentendants, aphasiques, dysphasiques
   Pour contacter par [INS: S.M.S. ou fax :INS] les[INS: services
   d'urgences :INS]  : SAMU, Police-Gendarmerie et Sapeurs Pompiers.

   Télécharger le modèle de Fax au format pdf

   Plus d'informations sur : www.urgence114.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

114, nouveau numéro d'urgence pour les personnes sourdes et malentendantes

   Publié le jeudi 15 septembre 2011 à 15h54

   affiche
   A partir du 14 septembre 2011, toute personne sourde ou malentendante,
   victime ou témoin d'une situation d'urgence qui nécessite
   l'intervention des services de secours, pourra désormais composer le
   "114".

   Ce nouveau numéro d'urgence, national, unique et gratuit, est ouvert
   7 jours sur 7, 24H sur 24. Il est accessible dans un premier temps
   exclusivement par FAX ou par S.M.S. Il ne reçoit pas les appels vocaux
   téléphoniques.

   Le ministère de l'intérieur soutient cette initiative, en relayant ces
   informations par le réseau des préfectures, les services départementaux
   d'incendie et de secours, les commissariats de police et les brigades
   et gendarmerie.

   Télécharger le dépliant au format pdf

   Télécharger le modèle de Fax au format pdf

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Les numéros d'appel d'urgence

   Publié le mercredi 24 septembre 2008 à 17h00

La Gendarmerie

Par téléphone

   Le 17 ou le 112 depuis un téléphone portable

SAMU et Pompiers

Par téléphone

   Le 18 ou le 112 depuis un portable

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Signalement maltraitance

   Publié le lundi 2 juin 2008 à 16h13

Un numéro national unique le 3977

   Un numéro national unique ouvert du lundi au vendredi de 9H00 à 19H00
   destiné :
     * aux personnes âgées et aux personnes handicapées, victimes de
       maltraitance
     * aux témoins de situations de maltraitance, entourage privé et
       professionnel
     * aux personnes prenant soin d'une personne âgée ou handicapée et
       ayant des difficultés dans l'aide apportée

   aucun commentaire :: aucun rétrolien
     * Accueil
     * Actualités
     * Documentation
     * Handiguide 37

Recherche

   ______ ok

   Recherche avancée

Zoom sur...

     * Café des aidants sur Racan - Choisille
     * Café des proches à Saint-Cyr-sur-Loire
     * Lettre numéro 36
     * Permanences associatives et de services à la M.D.P.H
     * Des fiches pour mieux comprendre vos droits

Rubriques

     * Appels d'urgence
     * En bref
     * Enfance - Jeunesse
     * Insertion Professionnelle
     * Vie des associations
     * Sports, loisirs et activités culturelles
     * Etre proche aidant
     * Concours et projets
     * Accessibilité
     * La lettre

Calendrier

   CAPTION: « août 2017

   lun mar mer jeu ven sam dim
       1   2   3   4   5   6
   7   8   9   10  11  12  13
   14  15  16  17  18  19  20
   21  22  23  24  25  26  27
   28  29  30  31

Archives

     * août 2017
     * mars 2015
     * septembre 2011
     * septembre 2008
     * juin 2008

La MDPH

     * Les membres du GIP
     * Les membres de la commission exécutive
     * Les membres de la CDAPH
     * L'équipe de la MDPH
     * A propos

Autres pages

     * Plan du site
     * Liste de sigles

Le Formulaire

   Pour accéder directement à la rubrique du formulaire :
     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Habillage

   [MDPH 37_]

   ok

S'abonner

   Lettre d'information
     * fil rss
     * fil rss commentaires
     * fil atom
     * fil atom commentaires

   Aller sur le site du Conseil départemental d'Indre-et-Loire
   Aller sur le site de la Préfecture d'Indre-et-Loire Aller sur le site
   du Ministère de l'emploi, de la cohésion sociale et du logement Aller
   sur le site de la Caisse d'allocations familiales

   Aller sur le site de L'assurance maladie Aller sur le site de la
   Mutualité sociale agricole

   Aller sur le site de la Mutualité française Indre - Touraine Aller sur
   le site de l'Association des paralysés de france

   38 rue Edouard Vaillant CS 14233 37042 Tours Cedex 1 - tél : 02 47 75
   26 66 / fax : 02 47 75 26 38 - Mentions légales
   #Plan du site Politique accessibilité Actualités Documentation
   Handiguide 37 RSS actualités Atom actualités RSS documentation Atom
   documentation RSS annuaire web Atom annuaire web

Maison Départementale des Personnes Handicapées - Touraine

   Politique accessibilité | Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la
   recherche

   Vous êtes ici : Accueil / Actualités / En bref

Rubrique En bref

   Fil RSS de cette rubrique

Journées d'études Polyhandicap et Paralysie cérébrale 2019

   Publié le lundi 30 septembre 2019 à 17h43

Epilepsie, mouvements anormaux, génétique : quand la recherche nous
questionne et nourrit les pratiques

   Lundi 25 et mardi 26 novembre 2019 à Paris

   Depuis 20 ans, les journées s'adressent à toutes les personnes
   concernées : professionnels de santé (sanitaire, social,
   médico-social), familles, aidants, associations, pouvoirs publics ...
   Cette année, elles se dérouleront le Lundi 25 et mardi 26 novembre, à
   Paris (centre de conférences, 69 rue Boissière, Paris XVI ème).

   Affiche des journées d'études sur le polyhandicap et la paralysie
   cérébrale

   Télécharger le programme complet au format P.D.F
   Télécharger le bulletin d'inscription au format P.D.F

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Conférence : "Maladie d'Alzheimer ou troubles apparentés : Accompagner les
proches"

   Publié le lundi 30 septembre 2019 à 17h22

Les jeudis de la santé

Jeudi 10 octobre de 18H30 à 20H00

   pictogramme langue des signes Cette conférence-débat ouverte à tous et
   traduite en langue des signes française (LSF) sera présentée par :
     * le Docteur Emilie Beaufils, neurologue au CHU de Tours,
     * madame Nathalie Champeil, directeice adjointe des Relais Cajou et
       de la Plateforme de répit bulles d'R
     * le Docteur Thomas Desmidt, psychiatre du sujet âgé au CHU de Tours,
     * le Professeur Bertrand Fougère, gériatre au CHU de Tours.

   Affiche de la conférence des jeudis de la santé

   En France, 11 millions de personnes sont aidants, et pourtant une
   majorité de Français ne connaît pas ce terme.
   C'est au début des années 1990 en France qu'a commencé à se manifester
   une attention publique à ceux qu'on appellera les "aidants", "proches
   aidants".
   On désigne sous ce terme une personne, le plus souvent le conjoint ou
   un enfant, non professionnel de la santé, qui s'occupe au quotidien
   d'un proche en perte d'autonomie, du fait de l'âge, du handicap, de la
   maladie.
   Les aidants jouent un rôle central dans la prise en charge des
   personnes atteintes de maladie d'Alzheimer ou trouble apparenté.
   En effet, près des deux tiers des patients Alzheimer ou troubles
   apparentés vivent à domicile et un tiers des patients au stade sévère
   de la maladie vivent encore chez eux.
   Dans ce contexte, les aidants sont exposés à des problèmes de santé
   physiques et psychologiques. Ils doivent bénéficier d'un soutien
   particulier et d'une prise en charge adaptée.
   C'est ainsi que le 22 mai 2019, une loi visant à favoriser la
   reconnaissance des proches aidants a été promulguée par le Président de
   la République.

   Le Docteur Émilie Beaufils, Madame Nathalie Champeil, le Docteur Thomas
   Desmidt et le Professeur Bertrand Fougère présenteront les principales
   manifestations de la maladie d'Alzheimer ou troubles apparentés dans la
   vie quotidienne et feront
   le point sur le rôle important des proches aidants et des dispositifs
   mis en place afin de faciliter leur action.

Infos pratiques

   Salle des Fêtes de l'Hôtel de Ville - entrée place Jean Jaurès
   Accès handicapés cour intérieure de la mairie
   Tramway : arrêt Jean Jaurès
   Contact courriel : f.roger@ville-tours.fr
   Tel : 02 47 21 66 37
   www.tours.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Journée mondiale de la contraception

   Publié le jeudi 19 septembre 2019 à 16h20

   Affiche de la journée d'information sur la contraception

Santé et contraception : Nos droits, nos choix

Le 26 septembre de 10h00 à 17H00, boulevard Béranger à Tours.

   Le Planning Familial 37 organise, en partenariat avec Harmonie
   Mutuelle, et pour la première fois sur le département, une action
   événementielle à l'occasion de la Journée Mondiale de la Contraception.

   Le bus de l'Icaravane et un village éphémère seront mis en place avec
   des stands d'animation et d'information tenus par le Planning Familial
   37 et de nombreux acteurs et professionnels travaillant sur cette
   thématique (le Centre d'orthogénie du CHU Bretonneau, les C.P.E.F, la
   F.R.A.P.S, le C.E.G.I.D.D, la M.D.A, le BIJ, le centre L.G.B.T.I de
   Touraine, le Collège de Gynécologie et Harmonie Mutuelle).

   Au cœur de la santé des femmes et de la vie sexuelle et affective, la
   meilleure contraception c'est toujours celle que l'on choisit !
   Les fausses informations, les méconnaissances, les préjugés sur la
   contraception, sur l'I.V.G et sur le corps entravent les choix, les
   droits et les libertés.

   Cette action est destinée à tous les professionnels et à tous les
   publics (femmes, hommes, non binaires, jeunes et adultes, célibataires
   ou en couple, personnes en situation de handicap...) et des animations
   adaptées pourront être proposées sur les différents stands : vidéos,
   débats, expositions, jeux, outils, démonstrations ...

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Les jeudis de la santé 2019-2020

   Publié le mardi 17 septembre 2019 à 12h05

Cycle de conférences gratuites

   La Ville de Tours, en partenariat avec le CHRU, l'Université François
   Rabelais et la Mutualité Française Centre Val de Loire, poursuit sa
   programmation des "Jeudis de la santé".

   pictogramme Langue des signes La ville invite le grand public à un
   cycle de conférences-débats gratuites, ouvertes à tous et traduites en
   LSF.
   Elles auront lieu à [INS: l'Hôtel de ville de Tours de 18H30 à 20H00
   :INS] , sans inscription.
   Ces conférences ont vocation à informer, débattre et échanger autour
   des grands thèmes de santé publique dans un objectif de prévention et
   d'éducation en santé.

   Affiche de la programmation de l'année

Programmation

     * 10 octobre : "Maladie d'Alzheimer ou troubles apparentés :
       accompagner les proches".
     * 28 novembre : "Prendre soin des victimes de violence".
     * 16 janvier : "Prévention du suicide : tous acteurs !".
     * 5 mars : "L'hypnose en médecine".
     * 9 avril : "pollution de l'air : comment s'en protéger ?".
     * 18 juin : "les cancers : où en est-on ?".

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Journée frères et soeurs

   Publié le lundi 9 septembre 2019 à 18h09

Mon frère, ma soeur est malade ou en situation de handicap

Et moi, dans tout ça ?

   plaquette de la journée pour les frères et soeurs La pastorale des
   personnes handicapées en partenariat avec l'OCH, organise un après midi
   destiné aux jeunes frères et soeurs de personnes malades ou handicapées
   (8 ans - 13 ans) pour permettre à ces jeunes d'exprimer et de partager
   avec d'autres ce qui est difficile à dire à la maison : les émotions ,
   les craintes, les contraintes ... les joies aussi....autour du jeu et
   de la parole. .

   A Tours, cet après-midi se déroulera le [INS: samedi 21 septembre de
   14H00 à 17H30 :INS] , au Carmel, 13 rue des Ursulines.

Programme

     * 14H00 : Accueil des enfants et répartition en groupe selon les âges
       et les activités, avec une équipe d'animateurs formés (témoignages,
       conte, jeux, photo-langage, vidéo, saynètes, goûter, détente).

     * 17H30 : Débriefing avec les parents.

Informations pratiques

   Contact et inscription auprès de Madame Catherine Doré :
   - par téléphone au 06 09 17 66 45 ou
   - par courriel à jeunesfs-tours@och.fr.

   [INS: Participation :INS]  : 12 euros par enfant.

   Télécharger la plaquette et le bulletin d'inscription au format P.D.F

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Les rencontres du Bureau Information Jeunesse (B.I.J)

   Publié le jeudi 5 septembre 2019 à 16h36

Programme de septembre et octobre 2019

   Le BIJ d'Indre et Loire organise des rencontres pour tous les jeunes en
   recherche d'informations concernant les études, la formation, les jobs,
   le logement, la santé...
   Vous trouverez dans cet article le programme des animations pour les
   mois de septembre et octobre.

   Programme du Bureau Information jeunesse pour septembre et octobre

Citoyenneté - engagement

Forum Service civique à l'Hôtel de ville de Tours.

   A la recherche d'une mission de volontariat
     * Vendredi 6 septembre de 17H00 à 22H00

Atelier numérique au BIJ

Pour les parents

   Pratiques et usages numériques. Sur inscription.
     * Mercredi 18 septembre à 17H00
     * Jeudi 17 octobre à 18H00

Participations extérieures

Actions hors les murs (Sanitas) : Rentrée

     * Mercredi 11 septembre de 15H00 à 18H00 (tram "Saint Paul" Tours

Assure ta rentrée

   Accompagnement des jeunes sans solution à la rentrée.
     * Mardi 24 septembre à 14H00 à l'espace Jacques Villeret - quartier
       des Fontaines - Tours.

Journée sexualité et contraception

   Nos droits, nos choix.
     * Jeudi 26 septembre de 10H00 à 17H00, boulevard Béranger à Tours.

Emplois - Jobs

Job dating : Animation

     * Jeudi 12 septembre de 13H30 à 17H30 au BIJ

Le B.A.F.A, pourquoi et comment ?

   Information collective
     * Mercredi 25 septembre à 16J00 au BIJ

Orientation - Formation

Inforizon

   Outil d'aide à l'orientation. A 14H00 au BIJ sur inscription.
     * Mercredi 4 septembre
     * Mercredi 2 octobre
     * Mercredi 30 octobre

Europe - International

Volontariats internationaux

   Informations collectives à 16H00 au BIJ sur inscription.
     * Mercredi 11 septembre
     * Mercredi 9 octobre

   Contact : logo du bij
   BIJ - 57 avenue de Grammont - 37000 Tours
   Tel : 02 47 64 69 13
   Courriel : bij37@ijcentre.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Attention : faux sites M.D.P.H

   Publié le mardi 20 août 2019 à 16h20

Les sites des MDPH sont gratuits

   La CNSA attire votre attention sur les faux sites MDPH qui demandent de
   l'argent pour avoir un contact avec votre MDPH ou pour télécharger des
   formulaires, des documents.

   [INS: Tous les sites internet des MDPH sont gratuits. :INS]

   Si un site vous demande de payer pour avoir une information, il ne faut
   pas leur faire confiance et changer de site.

Deux faux sites ont été repérés

     * https://mdph-info.com
     * https://documents-mdph.fr

   Soyez vigilants !

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Maladie chronique et parcours de santé

   Publié le lundi 19 août 2019 à 12h29

Parcours de santé des personnes malades chroniques

Edition 2019

   (Im)patients, Chroniques et Associés est un regroupement d'associations
   de personnes touchées par une maladie chronique.
   Ce guide est conçu pour et par les personnes concernées.

   Il est composé de 6 chapitres :
     * Quand la maladie survient
     * S'approprier son parcours de santé
     * Le droit à l'information sur sa santé
     * Les dispositifs de prise en charge de l'assurance maladie
     * Vivre avec ....
     * Préserver sa santé.

   Vous pouvez le consulter sur le site du collectif :
   www.coalition-ica.org ou le télécharger au format P.D.F en cliquant sur
   ce lien

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Forum de mobilisation Service civique

   Publié le jeudi 8 août 2019 à 17h37

   Affiche du forum service civique

Vendredi 6 septembre de 17H00 à 22H00

   Le [INS: Service Civique universel :INS] est accessible à toutes et
   tous les jeunes de 16 à 25 ans (30 ans pour les personnes en situation
   de handicap) sans critère de compétences.

   Pour permettre aux jeunes intéressés de venir se renseigner, la Ligue
   de l'enseignement-Fédération d'Indre-et-Loire et le Bureau Information
   Jeunesse d'Indre-et-Loire, en partenariat avec la Mission Locale de
   Touraine, proposent un forum de mobilisation Service Civique pour la
   rentrée de septembre 2019. Ce forum est aussi soutenu par la Direction
   Régionale de la Jeunesse, des Sports et de la Cohésion Sociale ainsi
   que par la Direction Départementale de la Cohésion Sociale 37.

   Ce forum vise donc à rendre le dispositif Service Civique accessible à
   un plus grand nombre de jeunes en créant, sur le territoire, un espace
   de rencontre entre les structures agréées ayant des missions à pourvoir
   et des jeunes en recherche d'une mission de volontariat en Service
   Civique. Il se déroulera à [INS: l'Hôtel de ville de Tours :INS] .
   Un partenariat est mis en place avec la Mission locale de Touraine et
   l'association Réseau Engagé des Volontaires pour informer et conseiller
   les jeunes sur l'engagement.

   Pour cette cinquième édition du forum de mobilisation Service Civique,
   des anciens volontaires seront présents pour témoigner de leur
   engagement par l'animation d'ateliers et de jeux en lien avec les
   missions qu’ils ont réalisées.
   Le forum est ouvert à toutes les structures (associations, organismes
   publics, collectivités locales ...), ayant un agrément de Service
   Civique ou une mise à disposition (intermédiation) de volontaires, et
   qui souhaitent accueillir des volontaires pour la rentrée 2019.

   Environ 70 structures, 400 missions et 300 jeunes sont attendus à
   l'Hôtel de Ville de Tours (place Jean Jaurès), le vendredi 6 septembre
   2019 de 17H00 à 22hH00.

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Santé B.D

   Publié le jeudi 1 août 2019 à 16h15

Des informations sur la santé, accessibles à tous

   Logo de santé B.D

   Le projet Santé B.D est né suite au rapport ministériel de 2013, dit
   "Rapport Pascal Jacob", sur l'accès aux soins et à la santé des
   personnes handicapées.
   Ce rapport dénonçait le manque d’outils de communication disponibles
   pour expliquer la santé de façon simple et adaptée pour les personnes
   avec une déficience intellectuelle ou avec autisme.

   Santé B.D a été créé pour développer une information accessible à TOUS
   dans le domaine de la santé.
   Son objectif : permettre au patient, même le plus fragile, d'être
   acteur de sa santé en participant de manière éclairée aux décisions
   médicales qui le concernent.

   Santé B.D est une collection d'outils numériques gratuits qui décrivent
   avec des illustrations et un langage simple et facile à comprendre
   (FALC) plus de 50 thèmes de santé : consultations, soins, examens
   médicaux, prévention ...

   Santé B.D existe sous la forme de bandes-dessinées numériques, d'une
   application mobile, de vidéos et d'une banque d'images avec plus de
   10000 dessins sur la santé.
   Les outils https://santebd.org/ s'adressent à TOUS et sont
   particulièrement adaptés aux personnes avec des difficultés de
   communication ou de compréhension : les enfants, les adultes qui ne
   parlent pas bien le français, et les patients en situation de handicap
   intellectuel ou avec autisme.

   Santé B.D est également très utile pour les aidants familiaux et
   professionnels et les professionnels de santé pour mieux accompagner,
   dans leur santé les personnes avec des difficultés de communication.

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Adaptation de vos vêtements

   Publié le mercredi 26 juin 2019 à 15h48

Couture d'Aisance

   Vous ou un proche êtes concernés par une "différence physique" ?
   Vous rencontrez une difficulté pour vous habillez ou pour aider une
   personne dans cette activité quotidienne ?

   Madame Delanoy a créé "Couture d'Aisance", un atelier pour répondre à
   vos besoins d'adaptation de vêtements. Cet atelier se situe dans la
   commune Le Boulay (37110).
   Sur rendez-vous, elle étudie avec vous vos besoins temporaires ou
   permanents pour faciliter votre quotidien.

   affichette de l'atelier couture d'aisance

   Contact :
   Couture d'Aisance
   06 74 42 97 02
   contact@couturedaisance.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

"Accompagnements partagés d'une personne autiste pour un parcours de vie
réussi"

   Publié le lundi 24 juin 2019 à 17h33

Quatrième journée - conférences

Mardi 9 juillet 2019 à Fondettes

   L'ADAPEI 37 organise en partenariat avec l'ARAPI, la quatrième journée
   conférence sur le thème : [INS: "Accompagnements partagés d'une
   personne autiste pour un parcours de vie réussi" :INS] .

   [INS: Lieu :INS]  : Salle Michel Petrucciani à Fondettes.
   Gratuite et ouverte à tous.

   Inscription obligatoire au 02 47 88 05 56 ou infos@adapei.fr

   Télécharger le programme complet au format P.D.F

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Directives anticipées : un document en braille et en audio

   Publié le lundi 17 juin 2019 à 16h56

Informations sur les directives anticipées pour les personnes non voyantes

   L'union Nationale des Associations pour l'Accompagnement et le
   développement des Soins Palliatifs (UNASP) a piloté un projet pour
   l’information des personnes non voyantes sur les directives anticipées
   et la désignation de la personne de confiance, issus de la loi du 2
   février 2016 créant de nouveaux droits en faveur des malades et des
   personnes en fin de vie.

   Ce projet, financé par le ministère des Solidarités et de la Santé a
   permis la réalisation d'un dossier d'information en braille et d'un
   document C.D audio adapté aux non-voyants. Cette réalisation s'est
   appuyée sur les compétences et le savoir-faire de l'association
   Valentin Haüy.

Comment les consulter ?

     * Ces supports sont à disposition sur demande auprès de la MDPH, par
       courriel à info@mdph37.fr ou en appelant au 02 47 75 26 66, pour
       une consultation sur place.

     * Vous pouvez aussi consulter ces supports d’information sur le site
       d'AVH :
       http://imprimeries-braille-avh.com/rubriques/actualites/actualites.
       php

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Autisme Info Service

   Publié le mercredi 12 juin 2019 à 18h15

Premier dispositif national d'écoute et d'information

   La plateforme Autisme Info Service est le premier dispositif gratuit et
   national, d’écoute et d'information par téléphone, par courriel et par
   "chat" permettant d'aider et d'orienter les personnes avec autisme,
   leur entourage et les professionnels intervenant à leurs côtés.

   Vous avez des questions sur le dépistage, les démarches
   administratives, les loisirs..., vous pouvez les contacter, ils
   pourront certainement vous aider et mettront tout en œuvre pour vous
   accompagner.

   Logo de la plateforme Autisme Info service

   Télécharger le dépliant Autisme Info service au format P.D.F

   Aller sur la plateforme Autisme Info Service

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

La semaine de l'emploi à domicile

   Publié le mardi 11 juin 2019 à 17h26

7 jours pour faciliter son quotidien

Du 17 au 23 juin 2019

   Pour la deuxième année consécutive, Particulier Emploi organise un
   temps fort national consacré à l'emploi à domicile : la Semaine de
   l’Emploi À Domicile (S.E.A.D)
   Ainsi, cette année, elle se déroulera du 17 au 23 juin, avec plus de
   100 événements qui vont être organisés dans toute la France : réunions
   d’information, ateliers prévention, portes ouvertes, etc. et des
   événements nationaux : 1 jeu-concours, des conférences en ligne via
   Facebook Live !

   AQffiche de la semaine de l'emploi à domicile

Programmation en Centre Val de Loire

Lundi 17 juin

     * A TOURS

   De 14H00 à 17H00 : A vos pratiques ! Jouer autour des bonnes pratiques
   de l'emploi à domicile.

   [INS: Lieu :INS]  : Espace Particulier Emploi - 19 rue Edouard
   Vaillant.

   [INS: Renseignements et inscriptions :INS] :
   - par téléphone au 02 72 88 18 22
   - par courriel : centre-valdeloire@particulieremploi.fr

Mardi 18 juin

     * A TOURS

   De 9H00 à 12H00 : Stage de prévention routière. L'association
   Prévention Routière intervient afin de sensibiliser les seniors à la
   dangerosité de la route. Code de la route, panneaux, mode de
   déplacements et alcools, on revoit tout !

   [INS: Lieu :INS]  : Espace Particulier Emploi - 19 rue Edouard
   Vaillant.

   [INS: Renseignements et inscriptions : :INS]
   - par téléphone au 02 72 88 18 22
   - par courriel : centre-valdeloire@particulieremploi.fr
     * AU GRAND PRESSIGNY

   De 14H00 17H00 : A vos pratiques ! Jouer autour des bonnes pratiques de
   l'emploi à domicile.

   [INS: Lieu :INS]  : MSAP du Grand Pressigny - 1 bis place des Halles.

   [INS: Renseignements et inscriptions : :INS]
   - par téléphone au 02 72 88 18 22
   - par courriel : centre-valdeloire@particulieremploi.fr

Mercredi 19 juin

     * A TOURS

   De 10H00 à 12H30, Conférence nutrition : Je me sens bien dans mon
   assiette.
   Les conférences "Je me sens bien dans mon assiette !" sont présentées
   par des médecins, titulaires d'un diplôme universitaire en nutrition et
   - ou alimentation santé et micronutrition. Lors de cette conférence, la
   Fondation y explique la dimension qualitative de l'alimentation et son
   impact sur l'état de santé. Chaque conférence laisse toujours place à
   la pratique, au plaisir et la convivialité, à travers notamment un
   buffet dégustation.
   Un livret pédagogique "Je me sens bien dans mon assiette !" est remis à
   chaque participant pour apporter des conseils simples et pratiques afin
   de mettre en place, rapidement des habitudes nutritionnelles favorables
   au bien-être et à la santé à long terme.

   [INS: Lieu :INS]  : Espace Particulier Emploi - 19 rue Edouard
   Vaillant.

   [INS: Renseignements et inscriptions : :INS]
   - par téléphone au 02 72 88 18 22
   - par courriel : centre-valdeloire@particulieremploi.fr

Jeudi 20 juin

     * A BLOIS

   De 10H00 à 12H30, Conférence nutrition : Je me sens bien dans mon
   assiette.
   Les conférences "Je me sens bien dans mon assiette !" sont présentées
   par des médecins, titulaires d'un diplôme universitaire en nutrition et
   - ou alimentation santé et micronutrition. Lors de cette conférence, la
   Fondation y explique la dimension qualitative de l'alimentation et son
   impact sur l'état de santé. Chaque conférence laisse toujours place à
   la pratique, au plaisir et la convivialité, à travers notamment un
   buffet dégustation.
   Un livret pédagogique "Je me sens bien dans mon assiette !" est remis à
   chaque participant pour apporter des conseils simples et pratiques afin
   de mettre en place, rapidement des habitudes nutritionnelles favorables
   au bien-être et à la santé à long terme.

   [INS: Lieu :INS]  : Maison Bleue 41 - 32.4 avenue du maréchal Maunaury

Vendredi 21 juin

     * A TOURS

   De 9H00 à 12H00 : Atelier "éducation budgétaire", animé par la
   fédération CRESUS, ce temps d'échanges et de convivialité a pour but
   d'informer et de prévenir aux risques de surendettement.

   [INS: Lieu :INS]  : Espace Particulier Emploi - 19 rue Edouard
   Vaillant.

   [INS: Renseignements et inscriptions : :INS]
   - par téléphone au 02 72 88 18 22
   - par courriel : centre-valdeloire@particulieremploi.fr

   aucun commentaire :: aucun rétrolien
     * Accueil
     * Actualités
     * Documentation
     * Handiguide 37

Recherche

   ______ ok

   Recherche avancée

Zoom sur...

     * Café des aidants sur Racan - Choisille
     * Café des proches à Saint-Cyr-sur-Loire
     * Lettre numéro 36
     * Permanences associatives et de services à la M.D.P.H
     * Des fiches pour mieux comprendre vos droits

Rubriques

     * Appels d'urgence
     * En bref
     * Enfance - Jeunesse
     * Insertion Professionnelle
     * Vie des associations
     * Sports, loisirs et activités culturelles
     * Etre proche aidant
     * Concours et projets
     * Accessibilité
     * La lettre

Calendrier

   CAPTION: « septembre 2019

   lun mar mer jeu ven sam dim
                           1
   2   3   4   5   6   7   8
   9   10  11  12  13  14  15
   16  17  18  19  20  21  22
   23  24  25  26  27  28  29
   30

Archives

     * septembre 2019
     * août 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * avril 2018
     * mars 2018
     * février 2018
     * janvier 2018
     * décembre 2017
     * novembre 2017
     * octobre 2017
     * septembre 2017
     * août 2017
     * juillet 2017
     * juin 2017
     * mai 2017
     * avril 2017
     * mars 2017
     * février 2017
     * janvier 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * juillet 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014
     * septembre 2014
     * août 2014
     * juillet 2014
     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * mai 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012
     * novembre 2012
     * octobre 2012
     * septembre 2012
     * août 2012
     * juin 2012
     * avril 2012
     * mars 2012
     * février 2012
     * janvier 2012
     * novembre 2011
     * octobre 2011
     * septembre 2011
     * août 2011
     * juillet 2011
     * mai 2011
     * avril 2011
     * mars 2011
     * février 2011
     * janvier 2011
     * décembre 2010
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * septembre 2010
     * août 2010
     * juillet 2010
     * juin 2010
     * mai 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * novembre 2009
     * octobre 2009
     * septembre 2009
     * août 2009
     * juillet 2009
     * juin 2009
     * mai 2009
     * avril 2009
     * mars 2009
     * février 2009
     * janvier 2009
     * décembre 2008
     * novembre 2008
     * octobre 2008
     * septembre 2008
     * août 2008
     * juillet 2008
     * juin 2008
     * mai 2008
     * avril 2008
     * mars 2008
     * février 2008
     * janvier 2008
     * décembre 2007
     * novembre 2007
     * octobre 2007
     * septembre 2007
     * août 2007
     * juillet 2007
     * juin 2007
     * mai 2007
     * avril 2007
     * mars 2007
     * février 2007
     * janvier 2007
     * décembre 2006
     * novembre 2006
     * octobre 2006
     * septembre 2006
     * août 2006
     * juillet 2006
     * juin 2006
     * mai 2006

La MDPH

     * Les membres du GIP
     * Les membres de la commission exécutive
     * Les membres de la CDAPH
     * L'équipe de la MDPH
     * A propos

Autres pages

     * Plan du site
     * Liste de sigles

Le Formulaire

   Pour accéder directement à la rubrique du formulaire :
     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Habillage

   [MDPH 37_]

   ok

S'abonner

   Lettre d'information
     * fil rss
     * fil rss commentaires
     * fil atom
     * fil atom commentaires

   Aller sur le site du Conseil départemental d'Indre-et-Loire
   Aller sur le site de la Préfecture d'Indre-et-Loire Aller sur le site
   du Ministère de l'emploi, de la cohésion sociale et du logement Aller
   sur le site de la Caisse d'allocations familiales

   Aller sur le site de L'assurance maladie Aller sur le site de la
   Mutualité sociale agricole

   Aller sur le site de la Mutualité française Indre - Touraine Aller sur
   le site de l'Association des paralysés de france

   38 rue Edouard Vaillant CS 14233 37042 Tours Cedex 1 - tél : 02 47 75
   26 66 / fax : 02 47 75 26 38 - Mentions légales
   #Plan du site Politique accessibilité Actualités Documentation
   Handiguide 37 RSS actualités Atom actualités RSS documentation Atom
   documentation RSS annuaire web Atom annuaire web

Maison Départementale des Personnes Handicapées - Touraine

   Politique accessibilité | Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la
   recherche

   Vous êtes ici : Accueil / Actualités / Enfance - Jeunesse

Rubrique Enfance - Jeunesse

   Fil RSS de cette rubrique

Vers une meilleure accessibilité de l'enseignement supérieur

   Publié le jeudi 1 août 2019 à 17h21

Guide d'accompagnement et de pédagogie innovante

Handicaps cognitifs et psychiques

   Depuis 2016, Sciences Po s'est engagé dans un travail de recherche
   menant à des innovations pédagogiques autour des handicaps invisibles.
   L'analyse des besoins des étudiants en situation de handicap permet de
   chercher des solutions adaptées grâce à des innovations pédagogiques.
   Face à l'augmentation des étudiants ayant un handicap invisible,
   l'objectif est d'adapter les modalités de transmission des savoirs pour
   compléter les aménagements déjà existants ou connus.

   Ce guide de pédagogie innovante a pour objectif de promouvoir les
   bonnes pratiques auprès des enseignants.
   Il permet de mieux cerner les besoins des personnes souffrant de
   troubles de l'apprentissage ou de handicaps favorisant le décrochage
   afin de concevoir un enseignement inclusif et profitable à tous.

   Ces analyses sont partagées avec les acteurs de l'insertion
   professionnelle.
   C'est pourquoi l'AGEFIPH et le FIPHFP se mobilisent aux côtés de
   Sciences Po pour favoriser le passage du monde de la formation au monde
   du travail.

   Télécharger le "Guide d'accompagnement et de pédagogie innovante" au
   format P.D.F

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Aménagement d'examen

   Publié le mercredi 26 juin 2019 à 10h26

Procédures en Indre et Loire

   Les demandes d'aménagement des conditions de passation d'examen sont
   étudiées par des médecins, désignés par la CDAPH.

   En fonction du type d' établissement :
     * scolaire
     * de formation
     * universitaire
     * sous la responsabilité du ministère de l'agriculture,

   la procédure à respecter pour déposer cette demande est différente.

   Un document (au format P.D.F) présentant les démarches à effectuer et
   le cheminement de la demande est consultable en cliquant sur ce lien.

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Journée DYS à l'Atelier Canopé 37

   Publié le vendredi 10 mai 2019 à 14h18

   Bandeau d'information sur la journée des dys

Mercredi 15 mai de 10H00 à 19H00 à Tours

   Atelier gratuit proposé par l'Atelier Canopé 37, ouvert aux parents
   d'élèves à besoins particuliers et à tout public.

Programme

     * Découverte d'outils d’adaptation et de ressources éditoriales et
       numériques, en libre accès de 10H00 à 17H00, avec la participation
       de l’Arbradys et des Ludinautes,
     * Un atelier sur les moyens et outils de différenciation au service
       des élèves à besoins particuliers via le numérique,
     * La conférence de Nicole Bouin "Dys pour cent" :

   - Mieux comprendre les troubles dys et leurs manifestations ;
   - Connaitre les besoins pour mieux y répondre au sein du système
   scolaire.

   Gratuit, libre accès, atelier et conférence sur inscription.
   Le programme complet est disponible sur le site du Réseau canopé

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Exploration des métiers

   Publié le lundi 18 mars 2019 à 18h02

   L'association ARPEJEH (Accompagner la Réalisation des Projets d’Etudes
   de Jeunes Elèves et Etudiants Handicapés) est une association
   d’employeurs qui accompagne les élèves et étudiants en situation de
   handicap dans la construction de leur projet professionnel et agit en
   faveur de leur employabilité.
   Depuis 2013, l’association est conventionnée avec l'académie
   Orléans-Tours, l'université d'Orléans et l'université François-Rabelais
   de Tours.

   Les visites "Exploration des métiers" sont destinées aux élèves en
   situation de handicap, à partir de la 4e. il s'agit de visiter des
   entreprises ou des structures publiques.

A la découverte des métiers d'un centre d'appels, d'un plateau de gestion

Le 28 mars de 9H45 à 17H00

Déroulé de l'action

     * 9H45 : Accueil des participants autour d'un petit déjeuner dans le
       hall
     * 9H45 - 11H20 : Présentation générale des différents métiers d'APRIL
       Moto. Visite des différents services (gestion contrats, chargé de
       relations clients (téléphone, gestion), télévente, fonctions
       support : Ressources Humaines, communication, digital (réseaux
       sociaux), marketing, informatique, indemnisation.
     * 11H20-11H45 : Dispatch sur les plateaux téléphoniques pour temps de
       double-écoute
     * 11H45-12H00 : Fin de la visite, questions-réponses

   [INS: Lieu :INS]  : April Moto, 14 quai Noirmoutier, 37100 Tours.
   Cette visite n'est pas accessible aux personnes à mobilité réduite
   (présence d'escaliers).
   [INS: Public :INS]  : Groupe de 12 personnes maximum, élèves (de la 4e
   à la terminale) et accompagnateurs inclus.

Modalités d’inscriptions

   Si vous êtes intéressé par cette exploration des métiers,
   inscrivez-vous auprès d'Adélaïde Boulanger, chargée de missions à :
   adelaide.boulanger@arpejeh.com ou au 06 31 22 49 15.
   Merci d’indiquer les aménagements dont les jeunes ont besoin si
   nécessaire.

   En cas de difficultés pour le transport, ARPEJEH peut prendre en charge
   le financement du trajet aller-retour à destination du site de la
   visite : merci de le signaler dès l'inscription.
   Les places étant limitées, la priorité sera donnée aux premiers
   retours.
   Date limite d’inscription : 20 mars 2019

A la découverte des métiers de la téléphonie

Jeudi 4 avril de 14H00 à 16H00

Déroulement de l’action

     * 14H00-14H15 : Accueil des jeunes. Présentation et visite du Réseau
       Club Bouygues Télécom.
     * 14H15-15H00 : Présentation des différents métiers exercés au sein
       d'un Club
     * 15H00 -15H45 : Atelier avec manipulation d'accessoires
     * 15H45-16H00 : Questions/réponses et fin de la visite

   [INS: Lieu et horaire de l'action : :INS]
   Club Bouygues Télécom de l’Heure Tranquille
   L’Heure Tranquille – Avenue Marcel Mérieux – 37000 Tours
   Le jeudi 4 avril 2019, de 14H00 à 16H00
   La visite est accessible aux personnes à mobilité réduite, sauf pour
   les espaces habituellement fermés au public (réserves)

   [INS: Public :INS]  : 8 personnes maximum, (accompagnateurs inclus,
   Collégiens et lycéens en situation de handicap (de la 4e à la
   terminale), motivés par l'action.

Modalités d'inscriptions

   Si vous êtes intéressé par cette exploration des métiers,
   inscrivez-vous auprès d'Adélaïde Boulanger, chargée de missions à :
   adelaide.boulanger@arpejeh.com ou au 06 31 22 49 15.
   Merci d’indiquer les aménagements dont les jeunes ont besoin si
   nécessaire.

   En cas de difficultés pour le transport, ARPEJEH peut prendre en charge
   le financement du trajet aller-retour à destination du site de la
   visite : merci de le signaler dès l'inscription.
   Les places étant limitées, la priorité sera donnée aux premiers
   retours.
   Date limite d’inscription : 1 avril 2019

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Ateliers de préparation professionnelle

   Publié le vendredi 14 décembre 2018 à 11h19

ARPEJEH et E.D.F

   L'association ARPEJEH (Accompagner la Réalisation des Projets d'Etudes
   de Jeunes Elèves et Etudiants Handicapés) est une association
   d'employeurs qui accompagne les élèves et étudiants en situation de
   handicap dans la construction de leur projet professionnel et agit en
   faveur de leur employabilité.
   Depuis 2013, l'association est conventionnée avec l'académie
   Orléans-Tours, l'université d'Orléans et l'université François-Rabelais
   de Tours.

Jeudi 24 janvier 2019

   Les ateliers de préparation professionnelle sont des simulations
   d'entretien, destinés aux élèves (Ulis pro, première et Terminale) et
   aux étudiant-e-s en situation de handicap.

Lieu et horaire de l'action

   E.D.F - 71 avenue Edouard Michelin - 37026 Tours cedex.
   Jeudi 24 janvier de 9H00 à 13H00.
   L'atelier est accessible aux personnes à mobilité réduite.

Déroulement de l'action

     * Accueil
     * Atelier autour de la construction du C.V et de la lettre de
       motivation
     * Simulations d'entretien avec un recruteur de la direction commerce
       E.D.F
     * fin de l'atelier, synthèse de la matinée.

Public

   6 personnes maximum, élèves (ULIS pro, première, terminale et
   étudiants). Merci d'indiquer les aménagements dont les jeunes ont
   besoin si nécessaire.

Modalités d'inscription

   Contacter Madame Adélaïde Boulanger, chargée de mission à
   adelaide.boulanger@arpejeh.com ou au 06 31 22 49 15 avant le 20
   décembre.
   Les places sont limitées, la priorité sera donnée aux premiers retours.

   En cas de difficultés pour les transports, ARPEJEH peut prendre en
   charge le financement du trajet aller-retour à destination du site de
   l'atelier de préparation professionnelle pour les groupes : merci de le
   signaler dès l'inscription.

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Fil Santé Jeunes

   Publié le jeudi 13 décembre 2018 à 17h51

Un site anonyme et gratuit pour les 12 - 25 ans

   Affiche d'information sur le dispositiffil santé jeunes

Pour qui pour quoi ?

   Fil Santé Jeunes s'adresse aux jeunes de 12 à 25 ans qui ont besoin de
   parler de leur santé, de leur sexualité, d'amour, de mal-être ... dans
   l'anonymat, l'écoute, sans jugement.

Avec qui ?

   Une équipe pluridisciplinaire de professionnels spécialistes de
   l'adolescence (médecins, psychologues, éducateurs, conseillers ...)
   échange, réfléchit avec eux, les informe, les oriente.

Comment ?

   Fil Santé Jeunes est un dispositif de prévention, constamment
   réactualisé et accessibles par différents moyens :
     * un site internet : Fil Santé Jeunes
     * Téléphone : 0800 235 236, gratuit, anonyme, 7 jours sur 7 de 9H00 à
       23H00
     * Un chat individuel en direct de 9H00 à 22H00
     * Des échanges collectifs le mercredi et le vendredi de 16H00 à 17H00
       sur Habbo
     * Un espace confidentiel "Pose tes questions"
     * Des forums de discussions (mal-être, amour et sexualité, mon corps
       ma santé, contraception grossesse, drogues et addictions,vivre avec
       la maladie, vivre avec un handicap ...)

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Parents : une vidéo pour bien remplir le dossier M.D.PH

   Publié le jeudi 13 décembre 2018 à 15h54

Vivre comme les autres

Bien exprimer son projet de vie

   Pour aider les parents d'enfants porteurs d'une maladie rare à formuler
   le projet de vie de leur enfant lors d'une demande à la maison
   départementale des personnes handicapées (MDPH)), l’A.P-H.P a réalisé
   une vidéo "Vivre comme les autres : bien exprimer son projet de vie".
   La CNSA a été associée à ce projet initié dans le cadre du plan
   national maladies rares.

   Lorsque des parents entament des démarches auprès de la MDPH afin de
   compenser la situation de handicap de leur enfant malade, la
   constitution du dossier de demande est souvent une étape difficile.

   Cette étape doit permettre d'exprimer un projet de vie, c'est-à-dire
   d'expliquer les attentes et les besoins de l'enfant. Il s’agit
   également de transmettre des informations sur la situation de l'enfant,
   d'appréhender les caractéristiques et l'impact de son environnement sur
   sa situation, d'apprécier les répercussions de la maladie dans les
   différentes dimensions de sa vie quotidienne et sur l'organisation de
   la vie de famille.
   Par exemple : quels sont les frais non remboursés liés à la maladie ?
   Les parents doivent-ils employer quelqu'un à la maison, s'absenter
   régulièrement pour participer à des essais cliniques ou consulter des
   spécialistes ? Le temps consacré aux repas est-il particulièrement
   long ? Faut-il veiller à ce que l'enfant ne se mette pas en danger ?
   L'enfant a-t-il besoin de temps supplémentaire pour ses examens
   scolaires ?

   Pour des parents, décrire le quotidien et l'organisation familiale avec
   son enfant en situation de handicap est un exercice qui s’avère
   complexe, car ils estiment que leurs gestes relèvent du quotidien et ne
   sont pas exceptionnels.

   Le tutoriel vidéo guide et conseille les parents dans cette démarche :
   les questions à se poser pour bien décrire le projet de vie, penser à
   joindre tous les devis, résumer une semaine type sous forme de tableau,
   se faire aider par des professionnels…

   Il a été conçu par l’A.P-H0P, avec l’appui financier de Groupama, et
   avec l'aide d'assistantes sociales, des associations et de
   représentants des MDPH.

   Il est le fruit de travaux menés dans le cadre du deuxième plan
   maladies rares.

   Voir la vidéo: "Vivre comme les autres : bien exprimer son projet de
   vie".

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Yo ! One Man Conf

   Publié le mardi 27 novembre 2018 à 09h34

Conférence sur le rap par Sapritch

Mercredi 28 novembre à 18H30 au Temps Machine

   Pour la première date de la saison jeune - tout public du Temps
   Machine, il vous est proposé de venir assister à "Yo ! One Man
   conférence sur le rap par Sapritch".
   Représentation tout public à partir de 12 ans.
   Conférence très accessible. . Elle est par ailleurs illustrée par des
   visuels et des plages audios préenregistrées ou jouées en direct.
   Rappel : Le Temps Machine est accessible aux personnes en fauteuil
   (jauge limitée, réservation indispensable).
   Affiche du spectacle

Présentation du spectacle

   Voici comment un jeune homme de 17 ans, qu'à priori tout oppose à la
   culture Hip Hop (et qui par dessus le marché, déteste le rap) a fini 10
   ans plus tard en première partie de groupes mythiques tels que
   Sugarhill Gang, De La Soul ou Dj Vadim.
   Il a partagé la scène avec Joey Starr, Tricky, Orelsan, Hocus Pocus,
   Busdriver, Doseone... et a même fini par monter un label indépendant.
   Suivez l'histoire d'amour qui a changé à jamais la vie de Sapritch et
   changera peut être la vôtre.
   Une nouvelle One Man Conf’ pleine de vécu, d'anecdotes sur le rap et
   son univers.
   Entre surprises, passions, espoirs et déceptions. Une histoire du rap
   sans concession, ultra-référencée et toujours avec humour. Une bonne
   occasion de découvrir, d'apprendre à apprécier cette musique parfois
   difficile d'accès, ou de partager son amour du rap avec Sapritch, à
   coups de classiques et de pépites sorties de sa discothèque
   personnelle.

   Lien vidéo
   Site internet de Sapritch

   Pictogramme handicap moteur
   Tarif : 5 euros par personne
   Salle accessible aux personnes à mobilité réduite

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Journée enfance et famille

   Publié le jeudi 15 novembre 2018 à 14h27

Raconte moi une histoire ...

Samedi 17 novembre à la Grande Maison de 9H30 à 12H00 et de 14H00 à 17H00

   Flyer de présentation de la journée Pourquoi lire aux enfants de moins
   de 3 ans ? Quels livres choisir ? Comment les lire ? Ce sont les
   questions auxquelles répondra la journée ouverte à tous le samedi 17
   novembre à la Grande Maison de Ballan-Miré.
   Les équipes des structures Petite Enfance de la Mutualité Française
   Centre-Val de Loire organisent chaque année un moment de prévention
   convivial et ludique pour la famille.
   "Raconte-moi une histoire" est le thème de cette journée qui mettra en
   avant un outil du quotidien des structures et du développement de
   l'enfant : le livre.

Au programme :

     * 4 coins "cocoonings" animés par les professionnels de la Petite
       Enfance sur le thème du livre sous toutes ses formes pour adultes
       et enfants.
     * 1 stand librairie "Libre Enfant" avec un coin bibliothèque
       (possibilité d'acheter des livres).
     * 10H30 et 11H15 : Conférences avec Livre Passerelle : "Perd-on son
       temps à raconter des histoires aux enfants ?" Toutes les questions
       que vous vous posez sans oser le dire.
     * Présence d'une illustratrice de livres-jeunesse, Toinette
       Lafontaine
     * Espaces enfants animés par les professionnels des structures
       Pictogramme langue des signes
     * Un espace avec Anne Ligou de Croc'Music "Les histoires signées"
     * Des ateliers avec l'association E.S.O.P "L’écran parlons-en" en
       continu
     * Un café des parents : temps convivial de partage et d''écoute
       autour d'un café, entre parents ou avec des professionnels.
     * Spectacle "Lapin Blanc s’ennuie ..." avec la compagnie Papier'Plum
       à 10H00-11H30-15H00-16H30 : A la poursuite de la douceur des
       nuages, Lapin Blanc entame une fantastique épopée qui le mènera
       au-delà des montagnes, le plongera dans la gueule d'une baleine et
       le portera jusqu'aux plaines immaculées du Grand Nord. Comptines
       polyglottes, origamis silencieux et nuages éparpillés, Toinette et
       Grégoire déploient leur univers aux mille reflets. Du papier lisse
       à la douceur de la fourrure, de la neige légère à Lapin Blanc, le
       tout-petit les explore.
     * Prévention des Opticiens Mutualistes : "L'importance d’une bonne
       vue chez les petits enfants".

   [INS: Entrée gratuite :INS]

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Découvrir les métiers de l'expertise-comptable

   Publié le vendredi 9 novembre 2018 à 17h09

Exploration des métiers à destination des jeunes en situation de handicap

   L'association ARPEJEH (Accompagner la Réalisation des Projets d'Etudes
   de Jeunes Elèves et Etudiants Handicapés) est une association
   d'employeurs qui accompagne les élèves et étudiants en situation de
   handicap dans la construction de leur projet professionnel et agit en
   faveur de leur employabilité.
   Depuis 2013, l'association est conventionnée avec l'académie
   Orléans-Tours, l'université d'Orléans et l'université François-Rabelais
   de Tours.

Objectifs

   Ces visites ont deux objectifs principaux :
     * Permettre aux élèves de comprendre le fonctionnement d'une
       entreprise, et notamment de découvrir les métiers des fonctions
       support (ressources humaines, comptabilité ...). Ces métiers sont
       incontournables dans les entreprises et les structures publiques,
       d'où l'importance de sensibiliser les élèves à ces professions
       auxquelles ils seront en contact, parfois dès le stage découverte.
     * D'obtenir des informations sur les métiers et secteurs d'activité,
       les filières pour y accéder, les conditions de travail ...

A la découverte des métiers de l'expertise-comptable

Lieu et horaires de l'action

   In Extenso
   25 rue de la Milletière, 37074 Tours.
   [INS: Le 20 novembre de 10H00 à 12H00 :INS] .
   la visite est accessible aux personnes à mobilité réduite.

Déroulement de l'action

     * Accueil et présentation globale de l'entreprise In Extenso et de sa
       politique handicap
     * Présentation succincte des différents métiers du site et des
       formations pour y accéder
     * Visite du site, échanges avec les collaborateurs avec focus sur les
       métiers suivants :

   - Fonctions support (secrétariat, communication, Ressources humaines
   ...)
   - Expert-comptable, gestionnaire de paie
     * Fin de la visite, questions-réponses

Public

   Groupe de 20 personnes maximum (jeunes + accompagnants)
   Collégiens et lycéens en situation de handicap (de la troisième à la
   terminale), motivés par l'action.

Modalités d'inscriptions :

   Nous vous remercions de manifester votre intérêt pour cette exploration
   des métiers auprès d'Adélaïde BOULANGER, chargée de mission à :
   adelaide.boulanger@arpejeh.com ou par téléphone au 06 31 22 49
   15.
   Les places étant limitées, la priorité sera donnée aux premiers
   retours.

   Date limite d’inscription : 13 novembre 2018

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Handicap' Ecole

   Publié le jeudi 8 novembre 2018 à 17h29

Café rencontre le samedi 10 novembre de 13H30 à 15H30

   Affiche du café rencontre du groupe handicap école

   Handicap' Ecole est une association de parents, qui organise depuis 1
   an des rencontres entre parents d'enfant(s) en situation de handicap.
   Autour d'un café, les échanges se veulent libres, sans jugement. La
   rencontre avec d'autres parents dans la même situation, qui connaissent
   des parcours semblables, offre un espace de paroles et d'échanges très
   riche; un soutien indispensable.
   Des associations comme handisport, des professionnels les rejoignent
   comme des accompagnantes scolaires pour venir parler de leur métier,
   leurs expériences et surtout créer du lien autour du parent.

   Le prochain café-rencontre aura lieu samedi 10 novembre de 13H 30 à
   15H30, à l'école Jean Lejeau à Husseau, 4 rue des bouvineries à
   Montlouis sur Loire.

   N'hésitez pas à aller les retrouver !

Contact :

   Sandrine Berson : 06 21 30 70 01
   Magali Puyraud : 06 65 25 71 16
   Courriel : groupehandicapecole@gmail.com
   Facebook : groupe Handicap'Ecole

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Sport adapté : "j'apprends à nager"

   Publié le jeudi 19 juillet 2018 à 17h26

Cycle d'apprentissage de la natation pour des enfants de 8 à 14 ans en
situation de handicap mental et / ou psychique.

   logo de la fédération Française du Sport Adapté - centre val de Loire
   Dans le cadre du dispositif "J'apprends à nager", la Ligue Sport Adapté
   du Centre Val de Loire et le club de Joué Natation organisent un cycle
   d'apprentissage de la natation au Centre Aquatique Bulles d'O de
   Joué-lès-Tours.

Conditions de participation

   Ce cycle d'apprentissage de la natation est destiné aux enfants en
   situation de handicap mental et / ou psychique âgés de 8 à 14 ans. Tous
   les jeunes doivent être licenciés à la Fédération Française du Sport
   Adapté accompagné d'un certificat médical (n'hésitez pas à contacter le
   Conseiller Technique Fédéral de la Ligue pour les modalités de la
   licence).
   Une licence à la Fédération Française de Natation sera également prise
   pour chaque jeune, elle est prise en charge par la F.F.N.
   L'accès au cycle est limité à 15 jeunes et il est gratuit hormis la
   prise de licence FFSA pour ceux qui ne l'ont pas, les premiers inscrits
   seront prioritaires.

   Merci de remplir la fiche d'inscription (cliquez ici pour télécharger
   le dossier d'inscription au format P.D.F)
   et de la renvoyer par mail à : liguecentresportadapte@gmail.com ou à
   l’adresse suivante : Ligue Sport Adapté du Centre Val de Loire, 1240
   rue de la bergeresse, 45160 Olivet.

   Logo du cycle j'apprends à nager

Objectifs du cycle

     * Permettre à tous les jeunes en situation de handicap mental et / ou
       psychique de découvrir et d'appréhender le milieu aquatique.
     * Apprentissage de la natation.
     * Pouvoir valider le test Sauv’Nage en fin de cycle.

Horaires et dates du cycle

   Les séances du cycle d'apprentissage se dérouleront tous les mercredis
   de 13H30 à 14h30 encadré par une maître nageuse.

Détail du programme de la séance

     * 13H15 - Arrivée à la piscine
     * 13H30 – Début de la séance
     * 14H30 – Fin de la séance
     * 14H45 – Départ de la piscine

   Les séances se dérouleront au Centre Aquatique Bulle d'O de
   Joué-lès-Tours situé 3 rue Jean Bouin – 37300 Joué-lès-Tours.

Planning prévisionnel

     * séance 1 : Mercredi 3 octobre
     * séance 2 : Mercredi 10 octobre
     * séance 3 : Mercredi 17 octobre
     * séance 4 : Mercredi 7 novembre
     * séance 5 : Mercredi 14 novembre
     * séance 6 : Mercredi 21 novembre
     * séance 7 : Mercredi 28 novembre
     * séance 8 : Mercredi 5 décembre
     * séance 9 : Mercredi 12 décembre
     * séance 10 : Mercredi 19 décembre

   Contact : Conseiller Technique Fédéral de la Ligue Sport Adapté du
   Centre Val de Loire :
   Maxime Camus
   06 16 57 08 20
   liguecentresportadapté@gmail.com

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Séjours adaptés pour enfants en situation de handicap

   Publié le mardi 3 juillet 2018 à 17h58

Il reste quelques places pour cet été

   L'association les P.E.P 37 (Association des Pupilles de l'enseignement
   Public d'Indre et Loire) organise des séjours de vacances mixtes et
   adaptés.

Séjour été mixte - handicap léger, à Courtières

     * Du 16 au 20 juillet au départ de Tours et de Richelieu
     * Pour les 8 - 12 ans
     * Séjour au centre C.P.I.E Gatine Poitevine de Coutières
     * Pension complète
     * Activités possibles : baignades, activités nature, festival ludique
       international de Parthenay, parcours d'orientation.

Séjour été adapté - autonomie moyenne, à Courtières

     * Du 23 au 27 juillet au départ de Tours
     * Pour les 8 - 13 ans
     * Séjour au centre C.P.I.E Gatine Poitevine de Coutières
     * Pension complète
     * Activités possibles : Activités nature, chasse au trésor,
       baignades..

   Toutes les informations auprès de Madame Audrey Gscheidel au 09 72 58
   05 30 ou par courriel : classesdecouvertes@pep37.fr

   Télécharger la plaquette des séjours au format P.D.F

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Animations accessibles avec les bibliothèques

   Publié le mardi 3 juillet 2018 à 15h53

Partir en livre

La grande fête du livre pour la jeunesse

   dessin illustrant partir en livre avec un enfant qui lit sur le dos
   d'un éléphant rose
   Partir en livre est une manifestation nationale, gratuite, populaire et
   festive où le livre sort de ses lieux habituels pour aller à la
   rencontre des enfants et des jeunes pour leur transmettre le plaisir de
   lire.
   Les bibliothécaires sortent les livres de leurs étagères et les amènent
   dans les parcs à la rencontre des enfants et des jeunes pour partager
   le plaisir de lire !
     * Mercredi 11 juillet de 14H00 à 17H00 au Parc de Sainte Radegonde
     * Jeudi 12 juillet de 14H00 à 17H00 au Parc de la Cousinerie
     * Mercredi 18 juillet de 14H00 à 17H00 au Parc de l'Ile Balzac
     * Jeudi 19 juillet de 14H00 à 17H00 au Jardin Botanique

Lecture et musique

Chacun y met son grain !

   dessin pour présenter la manifestation avec une guitare, un gâteau un
   chapeau, un livre, une tasse ... Vous avez des talents de lecteur,
   chanteur, musicien ? Ou vous avez simplement envie de partager un
   moment avec les bibliothécaires pour un après-midi gourmand en lecture
   et musique ?

   Rejoignez-les le jeudi 12 juillet à 15H30 à la Bibliothèque centrale !

   Apportez votre part de littérature ou de musique à partager, la
   Bibliothèque offre un petit goûter.
   En cas de pluie, rendez-vous à l'auditorium.

   Pictogramme handicap mental Pictogramme handicap visuel pictogramme
   handicap moteur

   aucun commentaire :: aucun rétrolien

Des vidéos pour soutenir les parents d'enfants autistes et leurs aidants

   Publié le lundi 25 juin 2018 à 11h15

Une plateforme gratuite en ligne pour les aidants

   www.deux-minutes-pour.org est une plateforme inédite dédiée aux parents
   d’enfants autistes.

   Elle propose gratuitement une banque de 200 vidéos d’animation pour
   soutenir au quotidien les aidants d’enfants autistes : "Sam, Emy et Tim
   sont de jeunes enfants autistes. Leurs familles, leurs enseignants et
   leurs rééducateurs, sont parfois déstabilisés face à leur comportement,
   leur façon de communiquer et d'apprendre."

   Les vidéos de ce site mettent en scène des situations de la vie
   quotidienne. Elles apportent des astuces et conseils pratiques pour
   soutenir les aidants d’enfants autistes. Elles sont accessibles
   gratuitement.

   aucun commentaire :: aucun rétrolien
     * Accueil
     * Actualités
     * Documentation
     * Handiguide 37

Recherche

   ______ ok

   Recherche avancée

Zoom sur...

     * Café des aidants sur Racan - Choisille
     * Café des proches à Saint-Cyr-sur-Loire
     * Lettre numéro 36
     * Permanences associatives et de services à la M.D.P.H
     * Des fiches pour mieux comprendre vos droits

Rubriques

     * Appels d'urgence
     * En bref
     * Enfance - Jeunesse
     * Insertion Professionnelle
     * Vie des associations
     * Sports, loisirs et activités culturelles
     * Etre proche aidant
     * Concours et projets
     * Accessibilité
     * La lettre

Calendrier

   CAPTION: « août 2019

   lun mar mer jeu ven sam dim
               1   2   3   4
   5   6   7   8   9   10  11
   12  13  14  15  16  17  18
   19  20  21  22  23  24  25
   26  27  28  29  30  31

Archives

     * août 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * mars 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * décembre 2017
     * novembre 2017
     * octobre 2017
     * septembre 2017
     * juillet 2017
     * avril 2017
     * février 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * mai 2016
     * septembre 2015
     * août 2015
     * mai 2015
     * février 2015
     * décembre 2014
     * octobre 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * octobre 2013
     * mai 2013
     * mars 2013
     * janvier 2013
     * novembre 2012
     * octobre 2012
     * septembre 2012
     * mai 2012
     * avril 2012
     * février 2012
     * janvier 2012
     * octobre 2011
     * juillet 2011
     * juin 2011
     * mars 2011
     * février 2011
     * janvier 2011
     * décembre 2010
     * novembre 2010
     * octobre 2010
     * septembre 2010
     * août 2010
     * juin 2010
     * mai 2010
     * avril 2010
     * mars 2010
     * février 2010
     * janvier 2010
     * décembre 2009
     * novembre 2009
     * octobre 2009
     * septembre 2009
     * août 2009
     * juillet 2009
     * juin 2009
     * mai 2009
     * avril 2009
     * mars 2009
     * février 2009
     * janvier 2009
     * décembre 2008
     * septembre 2008
     * août 2008
     * juin 2008
     * mai 2008
     * avril 2008
     * mars 2008
     * décembre 2007
     * octobre 2007
     * septembre 2007
     * août 2007
     * juin 2007
     * mai 2007
     * avril 2007
     * février 2007
     * janvier 2007
     * décembre 2006
     * octobre 2006
     * août 2006
     * juillet 2006
     * juin 2006
     * mai 2006

La MDPH

     * Les membres du GIP
     * Les membres de la commission exécutive
     * Les membres de la CDAPH
     * L'équipe de la MDPH
     * A propos

Autres pages

     * Plan du site
     * Liste de sigles

Le Formulaire

   Pour accéder directement à la rubrique du formulaire :
     * Formulaire pour les enfants et les adultes

Habillage

   [MDPH 37_]

   ok

S'abonner

   Lettre d'information
     * fil rss
     * fil rss commentaires
     * fil atom
     * fil atom commentaires

   Aller sur le site du Conseil départemental d'Indre-et-Loire
   Aller sur le site de la Préfecture d'Indre-et-Loire Aller sur le site
   du Ministère de l'emploi, de la cohésion sociale et du logement Aller
   sur le site de la Caisse d'allocations familiales

   Aller sur le site de L'assurance maladie Aller sur le site de la
   Mutualité sociale agricole

   Aller sur le site de la Mutualité française Indre - Touraine Aller sur
   le site de l'Association des paralysés de france

   38 rue Edouard Vaillant CS 14233 37042 Tours Cedex 1 - tél : 02 47 75
   26 66 / fax : 02 47 75 26 38 - Mentions légales
