   Connexion Panier
   Les Belles Lettres Navigation
   La Maison La Librairie Collections Les Budés Nouveautés À Paraître
   Connexion Panier

   ____________________ (BUTTON) OK

   ____________________ (BUTTON)

Les modernes

   La Forêt au Moyen Âge

   La Forêt au Moyen Âge

   Voici une histoire de la forêt médiévale, des forêts de France et des
   contrées voisines, du Ve au XVe siècle.
   Jacques de Molay

   Philippe Josserand

   Jacques de Molay

   Le dernier grand-maître des Templiers

   Jacques de Molay fascine. Parmi les vingt-trois grands-maîtres qui se
   sont succédé à la tête de l’ordre du Temple entre 1120 et 1312, il est
   sans doute le seul dont le public conserve la mémoire.
   La Liberté d'esprit

   Stéphane Toussaint

   La Liberté d'esprit

   Fonction et condition des intellectuels humanistes

   Dans cet essai, Stéphane Toussaint s’interroge sur les conditions d’une
   pensée libre aujourd’hui.
   De la servitude volontaire

   Bernard Barsotti

   De la servitude volontaire

   Pertinence du Contr'un de La Boétie

   Bernard Barsotti propose une relecture originale du Discours de la
   Servitude volontaire, en mettant l’accent sur la force interrogeante du
   texte, plutôt que sur les réponses que les interprétations les plus
   variées ont pu y trouver.
   L'Histoire du Monde vue par la tradition musulmane

   Tamim Ansary

   L'Histoire du Monde vue par la tradition musulmane

   Dans ce récit, Tamim Ansary raconte, « comme si nous passions un moment
   ensemble dans un café », l’histoire du monde telle que la conçoit la
   tradition musulmane.
   Miasma

   Robert Parker

   Miasma

   Souillure et purification dans la religion grecque archaïque et
   classique

   Partant d’une analyse des mots grecs en mia-, Robert Parker propose une
   réflexion sur la souillure et la purification dans le monde grec, des
   épopées homériques au IVe siècle av. J.C.
   Les Assassins

   Bernard Lewis

   Les Assassins

   Terrorisme et politique dans l’Islam médiéval

   Au Moyen Âge, durant deux siècles, une secte islamique organisée en
   véritable internationale terroriste pratique l’assassinat politique
   sous toutes ses formes, se forgeant ainsi une réputation mondiale.
   Platon

   Friedrich Nietzsche

   Platon

   Écrits philologiques, tome VIII

   Platon a toujours obsédé Nietzsche, lequel fit de lui son plus grand
   adversaire. Les œuvres publiées ou destinées à la publication par
   Nietzsche portent régulièrement la trace de cette joute philosophique.
   Mais celle-ci s’est nourrie d’un cours de philologie, dont on donne ici
   pour la première fois une traduction française intégrale, élaborée de
   manière critique à partir des manuscrits.
   L'Envie

   Helmut Schoeck

   L'Envie

   Une histoire du mal

   L’une des principales passions humaines. L’un des grands moteurs de nos
   actions. Et qui pourtant n’avait jamais fait l’objet d’une étude
   complète. Le livre d’Helmut Schoeck, en nous proposant la première
   analyse exhaustive de l’envie à travers les temps et selon tous ses
   modes, a comblé une lacune considérable.
   Mordicus

   Robert Delord

   Mordicus

   Ne perdons pas notre latin !

   Dans ces pages passionnées, touchantes, drôles, vous verrez le latin
   comme vous ne l’avez peut-être jamais vu et, que vous l’ayez ou non
   étudié, vous aurez sûrement envie d’en (re)faire demain. Pour demain.

Les anciens

   La Guerre contre les Vandales

   Procope

   La Guerre contre les Vandales

   Guerres de Justinien (Livres III et IV)

   Source historique essentielle, le récit de Procope est aussi une
   remarquable œuvre littéraire.
   Théogonie

   Hésiode

   Théogonie

   Dans ce poème d'époque archaïque, Hésiode célèbre l'ordre divin du
   monde en racontant la formation de l'univers, la succession des
   générations divines et la répartition des honneurs parmi les dieux.
   Cyropédie

   Xénophon

   Cyropédie

   La Cyropédie se présente comme la somme des idées sur l’éducation, la
   politique, la morale, l’art militaire, la chasse, l’équitation, que
   Xénophon avait déjà exprimées ou qu’il exprimera plus tard dans ses
   autres écrits.
   Fables

   Ésope

   Fables

   Transmises oralement jusqu’au IVe siècle, ces fables ont connu un
   succès phénoménal tout au long de l’Antiquité, servant tout autant de
   bon mot dans les banquets que de sagesse populaire dans les
   institutions civiques.
   La Personnalité des animaux

   Élien

   La Personnalité des animaux

   Cet ouvrage réunit, sous forme de courtes notices, d'innombrables
   observations, anecdotes et curiosités sur la faune grecque, mais aussi
   africaine et asiatique, en accordant une grande importance à
   l'éthologie et à la psychologie animales.
   Alexiade

   Anne Comnène

   Alexiade

   Règne de l'Empereur Alexis Ier Comnène (1081-1118)

   Outre l’hommage émouvant d’une fille à son père, l’Alexiade abrite le
   récit d’une période historique passionnante.
   Les Signes du temps. Les Vents

   Théophraste

   Les Signes du temps. Les Vents

   La réunion dans ce volume des deux ouvrages de Théophraste, Les Signes
   du temps et Les Vents se justifie à la fois par la proximité de leur
   sujet et par...
   Paralipomènes. Tome V : Codex VI de Nag Hammadi - Codex Clarkianus 11
   Oxoniensis - Définitions hermétiques - Divers

   Hermès Trismégiste

   Paralipomènes. Tome V : Codex VI de Nag Hammadi - Codex Clarkianus 11
   Oxoniensis - Définitions hermétiques - Divers

   Grec, copte, arménien

   Hermès Trismégiste est un auteur imaginaire. Son existence est
   insoutenable, ses œuvres apocryphes, leur rédacteur inconnu. Et
   pourtant, résistant à toutes les critiques, il a connu plusieurs
   renaissances. Aujourd’hui les...
   Le Jour anniversaire de la naissance

   Censorinus

   Le Jour anniversaire de la naissance

   Le De die natali, composé au IIIe siècle ap. J.-C., est la seule œuvre
   de Censorinus qui nous soit parvenue.
   Contre les Logiciens

   Sextus Empiricus

   Contre les Logiciens

   Sextus Empiricus (IIe-IIIe s. ap. J.-C.) est le dernier philosophe
   sceptique de l'Antiquité et le seul dont l'œuvre soit en grande partie
   conservée.

Tout Homère !

   Tout Homère ! Sous la direction d'Hélène Monsacré

Sous la direction d'Hélène Monsacré

   Pour la première fois, l'intégralité des textes homériques réunis. Une
   occasion unique d'embrasser la beauté de cette œuvre fondatrice et d'en
   mesurer toute sa modernité.

Agenda

   D'octobre 2019 à mai 2020

   Grand cycle de conférences à la Sorbonne sur le thème « Anatomie de la
   civilisation romaine » organisé par l'Association des Historiens.
   Samedi 23 novembre à 16h

   Guillaume Métayer présente son édition des Poèmes complets de Nietzsche
   à la Maison de la Poésie (Paris 3e).
   23 et 24 novembre 2019

   Martine Quinot Murraciole, Jean-Noël Robert et Philippe Josserand au
   Salon du livre d'Histoire de Versailles (78).
   Voir tout l'agenda

Centenaire des Belles Lettres

   Centenaire des Belles Lettres La série du centenaire : Ovide,
   Machiavel, Xénophon, Lucien...

La série du centenaire : Ovide, Machiavel, Xénophon, Lucien...

   À l’occasion de leurs 100 ans, Les Belles Lettres rendent hommage tout
   au long de l’année aux classiques publiés dans les collections de la
   maison. Découvrez les 15 titres déjà parus !

Nous suivre

   Un espace dédié aux échos entre notre monde et celui des anciens
   Inscrivez-vous à notre newsletter Consultez notre dernière newsletter

À paraître

   Vie de Charlemagne

Éginhard

   Vie de Charlemagne
   Entretiens

Confucius

   Entretiens
   Claudien : une poétique de l’épopée

Delphine Meunier

   Claudien : une poétique de l’épopée
   Le Déclenchement de la guerre du Péloponnèse. Tome I

Donald Kagan

   Le Déclenchement de la guerre du Péloponnèse. Tome I

   Voir toutes les prochaines parutions
     * Accueil
     * CGV
     * Mentions légales
     * Contact

     * Recherche thématique
     * Recherche avancée
     * Nos marques
     * Rights & permissions

   Histoire et civilisation Textes et études
   Philosophie et sciences humaines Arts Théâtre Religions / Théologie
   Mythologie Essais, journaux et correspondances
   Littératures modernes et contemporaines Poésie Sciences
   Économie / Société Papeterie, objets dérivés
