     * Passer à la navigation principale
     * Skip to main content
     * Aller au pied de page

   Études littéraires

Études littéraires

     * Littérature
          + Textes littéraires
          + Auteurs
          + Histoire littéraire
          + Genres littéraires
          + Esthétique générale
          + Annuaire littéraire
     * Fiches de méthode
          + Le commentaire
          + La dissertation
          + Termes littéraires
          + Toutes les fiches de méthode
     * Bac de français
          + Bac français 2020
          + Les épreuves
          + Annales et corrigés
          + Sujets probables du bac
          + Fiches de révision
          + Quiz de révision
          + Figures de style
          + Forum bac français
     * Langue française
          + Grammaire française
          + Questionnaires
          + Stylistique
          + Rhétorique
          + Ancien français
     * Forum littéraire
          + Entraide scolaire et bac français
          + Langue française
          + La filière littéraire
          + Messages récents
          + Sujets classés
     *   Rechercher

Bac de français 2020

   Le nouveau programme du bac de français (les objets d’étude et les
   œuvres), les épreuves et les coefficients, des fiches méthode pour
   réussir.

   Rubrique bac français 2020 »

Méthodologie

   Méthode du commentaire et de la dissertation, vocabulaire littéraire

   Fiches méthode »

Littérature française

   Explications de textes, auteurs, histoire littéraire et genres
   littéraires

   Littérature »

Langue française

   Fiches de grammaire, quiz sur la langue, stylistique et rhétorique

   Langue française »

Forum littéraire

   Aide aux devoirs en français, forum langue française, les études
   littéraires

   Le forum »

Littérature

   Textes, auteurs, histoire littéraire, genres littéraires et esthétique
   générale

Méthode

   Le commentaire composé, la dissertation et vocabulaire littéraire

Bac français

   Les épreuves du bac, fiches et quiz de révision, sujets et corrigés du
   bac

Langue française

   Grammaire française, quiz langue française, stylistique et rhétorique,
   ancien français

Quoi de neuf sur le forum ?

     * Yourcenar, Mémoires d’Hadrien – Un roman historique ?
     * Professeur de français absent jusqu’au 18 janvier
     * Quitter la prépa pour aller à la fac
     * Différencier infinitif à valeur verbale et nominale
     * L’on doit aimer l’enseignement parce qu’aucun métier ne lui
       ressemble…
     * Saint-Exupéry, Terre des hommes
     * Changements de temps : passé simple / présent dans Atala de
       Chateaubriand
     * Devoir de philo sur la mise en scène de Platon et la rhétorique de
       Socrate

Jean Racine

   Racine • Biographie de Racine
   • Le personnage de Phèdre
   • Phèdre, acte I, scène 3
   • Phèdre, acte I, scène 3 et Bérénice, acte I, scène 5 (commentaire
   comparé)
   • Bérénice, acte IV, scène 5
   • Compte rendu de lecture sur le personnage d’Andromaque
   • Andromaque, acte V, scène 5
   • Athalie
   • Les Plaideurs
   • Dans le forum : Racine
   [INS: :INS]

Des livres pour le bac de français 2020

   Annales français bac 2020 Fiches français nouveau bac Annales
   littérature bac 2020 Réussir l'examen littérature TL bac 2020

Le coin des étudiants

     * Doute orientation : prépa / psychologie
     * Sujet de littérature médiévale au concours de l'agrégat…
     * Intégrer une classe préparatoire littéraire après une l…
     * Taux de réussite à l'agrégation d'histoire dans les uni…
     * Débouchés prépa, réorientation…
     * Ratage définitif en M2, quelles conséquences pour la suite ?
     * Licence de lettres classiques : Bordeaux ou Sorbonne ?
     * Le travail préparatoire à l'entrée en hypokhâgne

Les études de lettres

     * Les études dans la filière littéraire
     * Le Capes de lettres modernes
     * Questions sur la licence de lettres modernes
     * Quels débouchés après des études de lettres ?
     * Quelle prépa littéraire choisir ?
     * Programmes des concours de l’enseignement
     * Annales de la dissertation au Capes de lettres modernes
     * Lire la suite…

Footer

     * Bac de français 2020
     * Annales du bac français
     * Résultats du bac de français
     * Fiches de révision français
     * La filière littéraire
     * Le Capes de lettres

     * Plan du site
     * Contact
     * À propos du site
     * Publicité

     *
     *

   © etudes-litteraires.com (2004-2019)
