   #Syndiquer tout le site alternate

     * Actualités
          + Éditoriaux
          + Brèves
          + Politique
          + Expositions
          + Publications
          + Musées
          + Patrimoine
          + Marché de l’art
     * Focus
          + Débats
          + Itinéraires
          + Essais
          + Découvertes
          + Artistes
          + Liens
     * Nouveautés
     * Multimédia
          + La semaine de l’art
          + L’art du débat
          + L’art sur un plateau
          + Patrimoines en question(s)
     * Stella
     * Calendrier
          + Calendrier des expositions
          + Calendrier des colloques
     * Annonces
          + Annonces de chercheurs
          + Recrutements
          + Annonces d’œuvres d’art volées
     * Rechercher : __________ >>

     * Aide
     * Contact

   Je m’abonne Se connecter
   Nous suivre
     * Twitter
     * Instagram
     * RSS
     * E-mail
     * Newsletter

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   (BUTTON) Menu
   Nous suivre
     * Twitter
     * Instagram
     * RSS
     * E-mail
     * Newsletter

   La Tribune de l’Art
   L’actualité de la politique patrimoniale et de l’histoire de l’art
   Je m’abonne Se connecter

La Tribune de l’Art

À la une

     *
   Des œuvres de Pontchartrain, et un panorama, en vente demain à Paris
       Le 19 mars sera décidément une date sombre pour le patrimoine
       mobilier, et une fois de plus, le ministère de la Culture brille
       par son absence. À quoi sert donc de voter des lois permettant de…
       Didier Rykner 18 novembre Brèves, Marché de l’art

     *
   Quand la Chancellerie des Universités de Paris vend son patrimoine aux
       enchères...
       C’est un superbe lustre à vingt lumières, une pièce unique conçue
       en 1969 pour la Maison de l’Iran…
       Alexandre Lafore 18 novembre Patrimoine, Marché de l’art
     *
   Un Tournier et un Baburen offerts aux Augustins
       Ce sont pas moins de deux tableaux caravagesques qui viennent
       enrichir le Musée des Augustins…
       Didier Rykner 18 novembre Brèves
     *
   À propos de Venise...
       Certains lecteurs nous ont écrit pour s’étonner que La Tribune de
       l’Art n’ait pas écrit d’articles…
       Didier Rykner 17 novembre 1 Éditoriaux, Patrimoine
     *
   Clochemerle à Notre-Dame
       « Qu’il ferme sa gueule ! » Malgré les innombrables réactions
       qu’elle a suscitées, la tirade…
       Didier Rykner 17 novembre Politique
     *
   Un portrait d’Apollinaire par Marie Laurencin pour l’Orangerie
       Le Musée de l’Orangerie a acheté une petite huile sur carton de
       Marie Laurencin pour 35 100 €…
       Julie Demarle 17 novembre Brèves
     *
   Expositions dans quelques galeries parisiennes
       D’une galerie parisienne à l’autre on évolue de la fuite des
       vikings sur leurs drakkars, à la fuite…
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 16 novembre Marché de l’art

Brèves

     *
   Un cycle décoratif de Walter Crane pour le musée des Beaux-Arts de
       Rouen
       Les Vikings feraient-ils leur retour en Normandie ? C’est en tout
       cas ce que semble suggérer l’acquisition - pour ne pas dire le
       sauvetage - par le Musée des Beaux-Arts de Rouen d’un passionnant…
       Alexandre Lafore 15 novembre Brèves
     *
   Édouard Philippe s’apprête à violer la loi sur l’inaliénabilité des
       œuvres des musées
       On pensait que le coup viendrait du Bénin, avec la restitution des
       sculptures d’Abomey promises - mais pour l’instant toujours
       illégales - par Emmanuel Macron. C’est à Dakar que le Premier
       ministre…
       Didier Rykner 14 novembre 1 Brèves
     *
   Un coffret en porcelaine de Sèvres acquis par le Musée du Louvre
       C’est un magnifique objet qui suscitait depuis quelque temps
       l’admiration des amateurs ; les amoureux des arts décoratifs du
       XIXe siècle espérant secrètement qu’il puisse rejoindre les
       collections…
       Alexandre Lafore 14 novembre Brèves
     *
   Le Musée des Beaux-Arts de Lyon veut acheter un dessin de Degas
       Les œuvres de jeunesse d’Edgar Degas sont encore marquées par un
       grand classicisme, et parfois même par l’influence d’Ingres, qui
       lui fut transmise non seulement par la connaissance directe des
       œuvres…
       Didier Rykner 14 novembre 1 Brèves
     *
   Le legs Wrightsman au Metropolitan (6) : suite (et sans doute pas fin)
       Nous avons déjà, avant même que le Metropolitan Museum ne
       communique sur celui-ci, déjà parlé abondamment du legs de Jayne
       Wrightsman, qui vient s’ajouter aux innombrables libéralités
       qu’elle et son…
       Didier Rykner 14 novembre Brèves

   Voir toutes les brèves

Politique

     *
   Patrimoine : les mensonges du gouvernement
       De mémoire de parlementaire, la chose semble inédite comme nous l’a
       confirmé le député Gilles Carrez. Entre le moment où les
       parlementaires ont reçu le projet de loi de finance rectificative
       et sa…
       Didier Rykner 13 novembre Politique
     *
   Entre un monument et un autre, nous refusons de choisir
       La Région Île-de-France, l’association Dartagnans et le journal Le
       Parisien sont partenaires pour une opération appelée « Sauvons nos
       monuments ». Celle-ci consiste à demander à des porteurs de
       projets…
       Didier Rykner 28 octobre Patrimoine, Politique
     *
   Le combat des droits photos
       Le 16 octobre, la CGT Culture diffusait un communiqué rageur sur la
       question des droits photos et l’ouverture en open data des images
       des musées et des monuments. On peut y lire notamment : « Sous…
       Didier Rykner 25 octobre 1 Politique
     *
   Budget 2020 : un peu mieux que les années précédentes
       La présentation du budget du ministère de la Culture est un
       exercice difficile à commenter. Les ministres parlent en effet
       toujours d’un avenir très hypothétique, avec des chiffres - ceux du
       projet de…
       Didier Rykner 27 septembre Patrimoine, Politique
       Contenu abonnés
     *
   Ministère de la Culture : quelques pas en avant, mais l’ambiguïté règne
       en maître
       L’ambiguïté est inhérente aux discours des politiques qui jouent
       souvent avec les mots pour éviter de prendre position sur le fond.
       C’est ainsi que, dans trois dossiers récents, le ministre de la…
       Didier Rykner 25 septembre Politique

   Voir toute la politique

Patrimoine

     *
   Pradier sous haute pression...
       Vers 18 h 10, hier mardi 22 octobre, Alexandre Lafore, journaliste
       à La Tribune de l’Art, marchait rue de Richelieu lorsqu’il a
       assisté à une scène ahurissante. Une équipe de nettoyage de la
       Ville de…
       Didier Rykner 23 octobre 1 Patrimoine
     *
   De la Fondation du Patrimoine au CMN : propositions pour une
       proposition de loi
       Le Sénat examine actuellement une proposition de loi « visant à
       moderniser les outils et la gouvernance de la Fondation du
       Patrimoine ». Celle-ci comporte des mesures ayant pour objectif
       d’attribuer…
       Didier Rykner 16 octobre 2 Patrimoine
     *
   Chroniques préélectorales du patrimoine parisien (1)
       La scandaleuse implantation d’un Grand Palais « temporaire » sur le
       Champ de Mars, devant l’École Militaire, jusqu’à la fin des Jeux
       Olympiques, aurait pu au moins avoir l’avantage de nous
       débarrasser…
       Didier Rykner 14 octobre 1 Patrimoine
     *
   Le Théâtre du Châtelet vient d’être restauré
       « L’audace est au rendez-vous ». On frémit en entendant cette
       déclaration de Christophe Girard, adjoint au maire pour la culture,
       à propos de la restauration d’un édifice du XIXe siècle. Surtout à
       une…
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 20 septembre 2 Patrimoine
     *
   D’une flèche à l’autre
       Il est un dossier qui, c’est incontestable, divise les défenseurs
       du patrimoine. Il ne servirait à rien de le nier, mais il ne serait
       pas moins contre-productif de vouloir en faire une cause de…
       Didier Rykner 10 septembre 16 Patrimoine, Politique

   Voir toutes les publications

S’abonner à La Tribune de l’Art

   Découvrez tout le contenu de la Tribune de l’Art : accès aux articles
   réservés, à la base des œuvres publiques Stella…
   Voir toutes nos offres

Expositions

     *
   Charles Carpeaux. L’Indochine révélée
       Difficile de se faire un nom quand on est le fils de Jean-Baptiste
       Carpeaux. Charles Carpeaux n’essaya pas de marcher sur les traces
       de son père, et mourut trop jeune pour se faire réellement une…
       Didier Rykner 11 novembre Expositions
     *
   Les Portraits de Gauguin
       Paul Gauguin était un artiste narcissique, un père et un mari
       indigne, un pervers amateur de très jeunes filles : c’est le sombre
       portrait que dresse de lui la National Gallery de Londres, à…
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 4 novembre Expositions
     *
   L’impressionnisme d’après Pont-Aven
       Si l’on connaît bien le festival « Normandie impressionniste »,
       avec sa myriade d’évènements, c’est à une découverte de la Bretagne
       impressionniste que nous convie la nouvelle exposition du Musée de…
       Alexandre Lafore 29 octobre Expositions
     *
   Alexis Mérodack-Jeaneau (1873-1919), en quête de modernité
       Il n’était pas défunt que la critique l’enterrait déjà. Sept ans
       avant sa mort en 1919, l’angevin Alexis Mérodack-Jeaneau était
       qualifié de « peintre oublié » par Apollinaire. Pourtant, peintre,
       sculpteur,…
       Julie Demarle 28 octobre Expositions
     *
   Trésors de Banlieues
       L’association Académie des Banlieues regroupe plus d’une vingtaine
       de collectivités et a pour but de mettre en avant les richesses des
       banlieues dites « populaires » en proposant des groupes de…
       Caroline Girard 23 octobre Expositions

   Voir toutes les revues

Musées

     *
   Musée du Grand Siècle à Saint-Cloud : le projet se précise
       Le Grand Siècle aura son musée à Saint-Cloud, comme le Moyen Âge à
       Cluny, et la Renaissance à Écouen. Mercredi dernier, Patrick
       Patrick Devedjian, président du département des Hauts-de-seine et
       Alexandre…
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 9 novembre 1 Musées
     *
   Interview de Philippe Préval : « Il est impossible de ne pas acquérir
       le Cimabue »
       Nous avons interviewé Philippe Préval, directeur général de la
       société Lusis, grand mécène des musées français, à propos du
       panneau de Cimabue qui sera mis en vente le 27 octobre à Senlis.
       Celui-ci estime,…
       Didier Rykner 18 octobre 3 Musées
       Contenu abonnés
     *
   Le Centre Pompidou construira ses réserves à Massy
       Selon Jean-Luc Martinez, le président-directeur du Louvre : «
       Plusieurs options ont été envisagées en Île-de-France [pour
       accueillir le Centre de conservation du Louvre], mais aucune
       n’était…
       Didier Rykner 15 octobre Musées, Patrimoine
       Contenu abonnés
     *
   Inauguration du Centre de réserves du Louvre à Liévin
       La presse était largement conviée à l’inauguration du Centre de
       Réserves du Musée du Louvre à Liévin. La presse, à l’exception
       notable de La Tribune de l’Art. Boycott ridicule et mesquin, mais
       bien à…
       Didier Rykner 8 octobre Musées
       Contenu abonnés
     *
   Orsay : aménagement des nouvelles salles post-impressionnistes
       Certains artistes sont des phares autour desquels vrombissent les
       visiteurs d’un musée. C’est le cas de Gauguin ou de Van Gogh qui
       provoquent à Orsay une agglutination, phénomène que provoque aussi…
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 19 septembre 3 Musées
       Contenu abonnés

   Voir plus

Marché de l’art

     *
   Fine Arts Paris : une belle édition 2019
       Bénédicte Bonnet Saint-Georges 14 novembre Marché de l’art
     *
   Beaucoup d’œuvres remarquables à la Biennale de Florence (et une
       acquisition pour les Offices)
       Didier Rykner 24 septembre Marché de l’art
       Contenu abonnés
     *
   Les ventes d’art ancien à Londres
       Didier Rykner 2 juillet Marché de l’art
       Contenu abonnés
     *
   La collection Riechers en vente à l’hôtel Drouot
       Didier Rykner 20 juin Brèves, Marché de l’art
       Contenu abonnés
     *
   Un dessin attribué à Gian Francesco Penni s’envole à l’hôtel Drouot
       Didier Rykner 14 avril 1 Brèves, Marché de l’art
       Contenu abonnés

   Voir plus

Itinéraires

     *
   Foggini et Giordano : la chapelle Corsini de l’église Santa Maria del
       Carmine de Florence
       Didier Rykner 30 septembre Itinéraires
       Contenu abonnés
     *
   Un lieu, une œuvre : L’Annonciation de Domenico Beccafumi à Sarteano
       Didier Rykner 17 août Itinéraires
       Contenu abonnés
     *
   Signorelli et Sodoma à Monte Oliveto Maggiore
       Didier Rykner 25 juillet 1 Itinéraires
       Contenu abonnés
     *
   Gros plan sur les décors de théâtre présentés à Versailles
       Didier Rykner 5 octobre 2018 Patrimoine, Itinéraires
       Contenu abonnés
     *
   Visite du chantier de restauration de la nef de Saint-Germain-des-Prés
       Didier Rykner 20 septembre 2018 2 Itinéraires
       Contenu abonnés

   Voir tous les itinéraires

Publications

     *
   Vient de paraître : ouvrages reçus du 25 juin au 25 octobre 2019
       La Tribune de l’Art 29 octobre Publications
     *
   The Burlington Magazine - n° 1399 vol CLXI - October 2019
       La Tribune de l’Art 29 octobre Revues
     *
   Le Pays Lorrain - 116e année, vol 100 - Septembre 2019
       La Tribune de l’Art 8 octobre Revues
       Contenu abonnés
     *
   Revue de l’Art n°205/2019-3
       La Tribune de l’Art 8 octobre Revues
       Contenu abonnés
     *
   Artibus et historiae - An art anthologie - n°79, 2019
       La Tribune de l’Art 24 septembre Revues
       Contenu abonnés

   Voir toutes les publications

Multimédia

     *
   Le décor peint de l’église de Pont-sur-Seine : un chef-d’œuvre de
       Philippe de Champaigne en péril
       L’église de Pont-sur-Seine, dans l’Aube, est peu connue. Et
       pourtant, comme l’avait découvert et publié pour la première fois
       Sylvain Kerspern dans La Revue de l’Art en 1997, son auteur est
       bien…
       Patrimoine 20 juin
     *
   Le Lacma de J. Patrice Marandel 9. La peinture française du XVIIe
       siècle
       Le huitième épisode de notre visite du Los Angeles County Museum of
       Art en compagnie de son ancien conservateur J. Patrice Marandel ne
       porte que sur une peinture unique par Michael…
       Musées 18 juin 2018
       Contenu abonnés
     *
   Une nouvelle souscription pour La Tribune de l’Art
       L’an dernier, nous avions lancé une souscription pour financer la
       refonte du site. La migration d’un site à l’autre a été un succès :
       il s’agit toujours d’une opération délicate qui s’est pourtant…
       Éditoriaux 7 juin 2018
     *
   L’art du débat n° 4 - 24/5/18 : « Restitutions », le Bénin, l’Afrique,
       et ensuite ?
       Si l’histoire de l’art et du patrimoine africain reste pour
       l’instant hors du champ traité par La Tribune de l’Art, la question
       de l’inaliénabilité des œuvres entre bien dans celui-ci, comme le
       sujet de…
       L’art du débat 24 mai 2018
     *
   Le Lacma de J. Patrice Marandel 7. Algardi et Honthorst
       Voici le septième épisode de notre visite du Los Angeles County
       Museum of Art avec son ancien conservateur J. Patrice Marandel. Il
       nous parle cette fois d’une sculpture en bronze d’Alesandro…
       Musées 10 mai 2018
       Contenu abonnés
     *
   Le Lacma de J. Patrice Marandel 6. Tanzio et Lenardi
       Sixième épisode de notre visite du Los Angeles County Museum of Art
       avec son ancien conservateur J. Patrice Marandel. Il nous parle
       encore de deux tableaux italiens du XVIIe siècle : un chef-d’œuvre…
       Musées 8 mai 2018
       Contenu abonnés

   Voir tous les médias

Base de données : Stella

     * [2Q==]
       Saint Louis de Gonzague donnant ses soins aux pestiférés de Rome
       Bezard, Jean-Louis Peinture murale France XIX ^ème Paris 75001
       Paris Eglise Saint-Eustache Septième chapelle du déambulatoire à
       gauche (chapelle Saint-Louis-de-Gonzague), paroi droite, bas
     * [Z]
       Bataille de saint Jacques à Clavijo
       Bléville, Matthieu Vitrail France XVI ^ème Marne
       Châlons-en-Champagne Eglise Notre-Dame-en-Vaux
     * [Z]
       Déploration du Christ
       France, 17è Peinture France XVII ^ème Loiret Orléans La
       Ferté-Saint-Aubin Eglise
     * [9k=]
       Saint Paul rendant aveugle le faux prophète Bar-Jésus
       Loir, Nicolas Peinture France XVII ^ème Paris 75004 Paris
       Cathédrale Notre-Dame Deuxième chapelle à gauche (chapelle
       Saint-Charles), mur de gauche
     * [Z]
       Sainte Adélaïde et Saint Ferdinand
       Devéria, Achille Vitrail France XIX ^ème Seine-Maritime Dieppe Eu
       Collégiale Vitraux de la fenêtre latérale nord de la façade
       occidentale
     * [Z]
       Tympan
       Hutinot, Pierre Sculpture France XVII ^ème Paris 75007 Paris Hôtel
       des INvalides Cour, fronton sud (au-dessus de l'entrée de l'église)
     * [Z]
       Huit scènes de la vie de la Vierge
       Bridan, Charles-Antoine Sculpture France XVIII ^ème Eure-et-Loir
       Chartres Cathédrale Notre-Dame Côtés du choeur
     * [2Q==]
       Assomption de la Vierge
       Brenet, Nicolas-Guy Peinture France XVIII ^ème Yvelines Versailles
       Eglise Notre-Dame Transept gauche, à droite du retable
     * [2Q==]
       Crucifixion
       Flandrin, Paul-Hippolyte Peinture murale France XIX ^ème
       Pyrénées-Atlantique Pau Eglise Saint-Martin Chœur
     * [Z]
       Education de la Vierge
       Jouvenet, Jean Peinture France XVII ^ème Aisne Soissons Haramont
       Eglise
     * [9k=]
       Saint Joseph et l’enfant Jésus
       France, 17è Peinture France XVII ^ème Ille-et-Vilaine Rennes Brie
       Eglise Notre-Dame Retable du maître-autel
     * [2Q==]
       Saint Herbland
       France, 17è Sculpture France XVII ^ème Seine-Maritime Rouen
       Cathédrale Notre-Dame Deuxième chapelle à droite (chapelle
       Saint-Eustache)

   Voir toutes les oeuvres

Lettre d’information

     * Email ____________________

   M'inscrire à cette Newsletter
   Veuillez laisser ce champ vide : __________

     * ©2002-2019 La Tribune de l’Art
     * Plan du site
     * Abonnement
     * Mentions légales
