   #RSS

   Menu

   Elastopole
   Actualités Agenda du Pôle Agenda des partenaires Appels à projets
   Retour sur ... Espace adhérent
   FR EN
   Rechercher...____________ submit
   A^-
   A^+
   Imprimer
   DONNEZ VIE
   À DES PROJETS
   INNOVANTS
   PÔLE DE COMPÉTITIVITÉ
   CAOUTCHOUC
   & POLYMÈRES
   INTÉGREZ UN RÉSEAU
   D'ENTREPRISES ET
   DE LABORATOIRES
   DÉCOUVREZ NOS OFFRES
   D'INGENIERIE PROJET
   ET DE SERVICES
   PARTICIPEZ À NOS ÉVÈNEMENTS
   EN FRANCE ET
   À L'INTERNATIONAL
   Pourquoi adhérer ? Contact Newsletter

   Actualités
   Agenda du Pôle
   Agenda des partenaires
   Appels à projets
   Presse
   Retour sur ...
   Annuaire des adhérents
   Le pôle
   De la R&D aux marchés
   Les projets
   La filière
   Le réseau
   Les services
   Pourquoi adhérer ? Annuaire des adhérents Newsletter
   X
   Positionnement, missions et orientation stratégique • Missions •
   Orientations stratégiques • Feuille de route 2014 - 2018 • Territoires
   Historique Gouvernance • Instances d’administration • Assemblées
   générales • Rapports d’activité Présentation de l’équipe Politique des
   Pôles de compétitivité Financeurs
   X
   Qu’est ce qu’un projet collaboratif de R&D ? De l’usine à projets à
   l’usine à produits Journées AXE Elastopôle Journées Emergence
   Elastopôle Les 6 axes prioritaires de R&D du pôle • Matières
   premières et matériaux avancés • Procédés Industrie 4.0 • Produits
   et systèmes intelligents • Développement durable • Assemblages
   multi-matériaux • Marchés et nouveaux usages
   X
   Annuaire des Projets • Projets collaboratifs de R&D • Actions
   collectives • Plateformes collaboratives Proposer un projet Label
   Elastopôle • Pourquoi labelliser mon projet ? • Procédure de
   labellisation Les différents appels à projets • AAP REGIONAUX • ADEME •
   ANR • PSPC-Régions • Bpifrance • Programmes européens • Investissements
   d’Avenir
   X
   Matériaux • Le caoutchouc naturel • Les caoutchoucs synthétiques • Les
   polymères Chiffres clefs Cartographie
   X
   Annuaire des adhérents Ecosystème des Pôles de Compétitivité • Réseau
   interpôles • Plateformes techniques • Fédérations et organismes
   professionnels • Autres
   X
   Recherche de compétences Valorisation de l’innovation • Visibilité -
   Label Entreprise Innovante Propriété industrielle International •
   Réseau européen et international • Missions Partenariales • Salons
   Manifestations du Pôle • Rencontres annuelles Elastopôle • Rencontres
   Régionales Adhérents Veille Formations Ressources Humaines • Fiche
   emplois • Fiche formations Publications • Vidéos et Podcasts •
   Brochures téléchargeables
   [contact_une_fr.png]
   Actualités
     * Enquête sur les besoins et attentes des utilisateurs de noir de
       carbone
       Elastopôle vous remercie de répondre à cette enquête sur vos
       besoins et attentes sur l’utilisation des noirs de carbone. Cela ne
       vous prendra que quelques minutes (...)
       > Lire la suite
     * Ewolv, les écouteurs nouvelle génération de LOMA Innovation
       Lancement prochain de la campagne de financement participatif
       LOMA Innovation va bientôt lancer sa campagne de crowdfunding pour
       ses écouteurs Ewolv !
       > Lire la suite
     * Intelligence artificielle : lancement du Pack IA et du Challenge
       « AI for Industry »
       A destination des entreprises d’Ile de France
       Dans le cadre de son plan IA 2021, la Région Ile de France lance un
       dispositif complet d’accompagnement en faveur des entreprises
       franciliennes : le Pack IA et le Challenge « AI for Industry (...)
       > Lire la suite
     * Nouvelle étape dans le projet BIOBUTTERFLY
       Michelin, IFP Energies Nouvelles et Axens annoncent la construction
       près de Bordeaux du premier démonstrateur industriel en France de
       production de butadiène à partir d’éthanol bio-sourcé, dans
       le (...)
       > Lire la suite
     * Diagnostic Data Intelligence Artificielle
       PME, innovez par l’exploitation des datas pour doper votre
       croissance
       Le diagnostic Data Intelligence Artificielle (IA) a pour objectif
       de vous permettre d’identifier au sein de votre entreprise des
       nouveaux axes de croissance et d’innover à partir de
       l’exploitation (...)
       > Lire la suite
     * ANR : APPEL A PROJETS GENERIQUE 2020
       Faites expertiser votre dossier par Elastopôle !
       L’édition de l’Appel à projets générique ANR 2020 est ouverte.
       Contactez dès à présent Elastopôle pour bénéficier de l’avis du
       comité de relecture !
       > Lire la suite
     * BREXIT et REACH : se mettre en conformité !
       La DGE informe les entreprises françaises de leurs obligations.
       A compter du 1er novembre 2019, en cas de Brexit sans accord, le
       Royaume-Uni deviendra un pays tiers à l’Union européenne et
       quittera le marché intérieur sans période de transition. L’impact
       du Brexit (...)
       > Lire la suite
     * REACH : Nouvelles substances interdites
       L’ADCA non-inscrite sur la liste
       Le 9 juillet 2019, l’annex XIV de Reach a été votée. 11 nouvelles
       substances ajoutées, la liste présente maintenant 54 substances.
       > Lire la suite
     * Exp R : Expérience Recherche
       Ouverture du site pour le dépôt des offres de stage
       Le dispositif Exp-R mis en place par la Région des Pays de la Loire
       dans le cadre du Plan « Ensemble pour Innover » propose une
       subvention forfaitaire de 1 500 € pour l’accueil d’un étudiant
       en (...)
       > Lire la suite
     * Innovation Tour Pays de la Loire
       Edition 2019
       La Région Pays de la Loire propose l’Innovation Tour, un programme
       d’accompagnement de 3 journées non consécutives destiné aux
       dirigeants de PME primo innovantes.
       > Lire la suite
     * Devenez Sponsor du Forum Technologique Multi-Matériaux et soyez
       visible auprès de plus de 14000 contacts
       Elastopôle co-orgarnise avec les pôles de compétitivité Matéralia,
       Plastipolis et Pôle Européen de la Céramique, un Forum
       Technologique Multi-Matériaux et Procédés le 24 Septembre prochain
       à (...)
       > Lire la suite
     * Industriels, Proposez un projet aux étudiants de Polytech Orléans
       Le pôle Entreprises-Ecole de Polytech Orléans invite les
       entreprises à proposer des projets d’entreprise qui seront réalisés
       au sein de l’école par des élèves ingénieur.e.s. Les élèves de 4ème
       et 5ème (...)
       > Lire la suite

   + Voir toutes les actualités
     * Agenda

     * 20
       novembre
       2019
       Journée AXE Elastomères & Energies Renouvelables
       à Nantes, en partenariat avec S2E2
       La dernière journée AXE de l’année 2019 organisée par Elastopôle
       sera dédiée au thème des besoins en élastomères dans le domaine des
       énergies renouvelables.
       > Lire la suite
     * 25
       novembre
       2019
       1ères Assises Régionales de la Santé
       en Région Auvergne-Rhône-Alpes
       La Région Auvergne Rhône-Alpes organise le 25 novembre 2019 les
       1ères Assises Régionales de la Santé.
       > Lire la suite
     * du 26
       novembre
       2019
       au 27
       novembre
       2019
       Participez à ViV Industry !
       En partenariat avec Elastopôle
       ViV Industry est l’événement dédié à l’usine du futur et à la
       performance industrielle en Nouvelle-Aquitaine .
       > Lire la suite
     * 28
       novembre
       2019
       Journée Energies pour l’Industrie
       Le 28 Novembre 2019 à Grenoble
       Une journée de tables rondes, ateliers-échanges, mini-expo et
       networking destinée aux entreprises industrielles et de services à
       l’industrie !
       > Lire la suite
     * 28
       novembre
       2019
       Inauguration de la Plateforme GeMUTech
       L’Université de Nantes organise, en partenariat avec sa filiale de
       valorisation Capacités SAS, une matinée inaugurale de la plateforme
       technologique GeMUTech le 28 novembre de 9h30 à 13h30 (...)
       > Lire la suite
     * 04
       décembre
       2019
       Journée technique AFICEP Elastomères et Automobile
       Inscriptions ouvertes !
       L’AFICEP organise sa prochaine manifestation technique sur les
       Elastomères et l’Automobile le mercredi 4 décembre 2019.
       > Lire la suite
     * 05
       décembre
       2019
       Rencontres Innovation de l’Université de Nantes
       La chimie pour l’industrie du futur
       L’Université de Nantes co-organise des Rencontres Innovation dédiée
       à la chimie pour l’industrie du futur avec sa filiale Capacités SAS
       et en partenariat avec Elastopôle et France Chimie Ouest (...)
       > Lire la suite
     * 06
       décembre
       2019
       ASD AeroSpace DAYS - 9ème édition
       06 décembre 2019 – New Cap Event Center – Paris
       Participez à la 9ème édition des ASD Days organisés par le pôle
       ASTECH qui se tiendra le 06 décembre prochain au New Cap Event
       Center à Paris ! Organisé par ASTech Paris Region, ASD Days
       est (...)
       > Lire la suite
     * 10
       décembre
       2019
       Networking Meeting Centre Val de Loire : Les docteurs, un Levier
       pour votre Innovation
       à l’ICMN, CNRS Orléans
       > Lire la suite
     * 12
       décembre
       2019
       Formation gratuite CIMI - LRCCP "La maintenance des composants
       intégrant des élastomères"
       Au siège du LRCCP à Vitry-sur-Seine
       Le CIMI, centre de formation aux métiers de la maintenance
       industrielle dont le siège est à Blois organise le 12 décembre 2019
       à Vitry sur Seine une formation sur le thème de la
       maintenance (...)
       > Lire la suite
     * 08
       janvier
       2020
       Forum des Entreprises Polytech Orléans
       Vous êtes une entreprise ? Animez un stand et en participez aux
       événements proposés par POLYTECH ORLEANS, afin de présenter votre
       structure aux élèves-ingénieur.e.s et de leur diffuser vos (...)
       > Lire la suite
     * 16
       janvier
       2020
       Polymères : du numérique à l’intelligence artificielle
       Atelier de Prospective du GFP
       Le GFP - Groupe Français d’Etudes et d’Applications des Polymères -
       organise son atelier annuel de prospective sur le thème "Polymères
       : du numérique à l’intelligence artificielle", le 16 (...)
       > Lire la suite
     * 16
       janvier
       2020
       Networking Meeting Ile de France
       Venez découvrir les membres du réseau Elastopôle en région
       Elastopôle propose à son réseau francilien de se réunir pour
       découvrir les nouveaux adhérents et échanger sur les opportunités
       de collaboration.
       > Lire la suite
     * du 04
       juin
       2020
       au 05
       juin
       2020
       RubberCon 2020
       Appel à communications ouvert jusqu’au 31 janvier 2020
       L’AFICEP, Association Française des Ingénieurs et Cadres du
       Caoutchouc et des Polymères organise la conférence RubberCon 2020
       sur le thème "Environment and Recycling : A Strategic
       Challenge (...)
       > Lire la suite

   + Voir tout l'agenda
   Pôle de Compétitivité | Les 6 axes prioritaires
     * 1
       Matières premières et matériaux avancés
       Le premier axe thématique d’Elastopôle concerne les matières
       premières (pétrosourcées et biosourcées), leurs formulations et
       intègre de plus en plus la chimie du végétal comme voie alternative
       de production de matières premières.
       > Lire la suite
     * 2
       Procédés Industrie 4.0
       Le deuxième axe thématique d’Elastopôle concerne les procédés de
       fabrication et de mise en œuvre des élastomères, avec une forte
       composante liée à l'efficacité énergétique et a pour objectif
       d'imaginer l'Industrie Polymères du futur.
       > Lire la suite
     * 3
       Produits et systèmes intelligents
       Le troisième axe thématique d'Elastopôle concerne les produits et
       systèmes intelligents. L'apport d'intelligence peut provenir de la
       formulation, avec l'utilisation de polymères intrinsèquement
       intelligents, de charges dans les formulations d'élastomères,
       telles que les nanomatériaux utilisés pour renforcer les
       caractéristiques des caoutchoucs et polymères, et leur donner de
       nouvelles fonctionnalités.
       L'intelligence peut aussi provenir de l'extérieur, via l'ajout de
       capteurs.
       > Lire la suite
     * 4
       Développement durable
       Axe transverse dans tous les projets du pôle, il concerne les
       éco-technologies, le biosourçage et le recyclage. Elastopôle met en
       avant les compétences de son réseau en chimie verte et en
       efficacité énergétique.
       > Lire la suite
     * 5
       Assemblages multi-matériaux
       Le cinquième axe thématique d'Elastopôle concerne les assemblages
       multi-matériaux, les élastomères étant généralement associés à
       d'autres matériaux pour la fabrication de produits. En particulier,
       les liaisons et interfaces entre le polymère et son substrat sont
       primordiales : le collage de l'élastomère sur son insert (métal,
       plastique, composite, céramique, textile) et l'adhésion des
       différentes couches de polymères.
       > Lire la suite
     * 6
       Marchés et nouveaux usages
       Le sixième axe concerne les applications des polymères. Souvent
       discrets, les élastomères et les polymères sont présents dans la
       quasi-totalité des marchés, intégrés à la plupart des produits
       d’aujourd’hui, et continuent d'évoluer.
       > Lire la suite

     * Retour sur ...

     * Retour sur le Forum Technologique Multimatériaux et Procédés
       A Clermont-Ferrand sur le campus R&D de Michelin
       Les pôles de compétitivité matériaux Elastopôle, Matéralia,
       Plastipolis et le Pôle Européen de la Céramique ont choisir de
       s'associer afin de proposer à l'ensemble de leurs écosystèmes un
       Forum unique et technologique dédié (...)
       > Lire la suite
     * Retour sur l’Assemblée Générale d’Elastopôle 2019
       Le 20 Juin 2019, Elastopôle a tenu son assemblée générale annuelle
       dans les locaux de Polytech Orléans. Réunissant une quarantaine de
       participants, l’AG statutaire a permis le renouvellement des
       mandats des (...)
       > Lire la suite
     * Retour sur le Tech Meeting Polymères intelligents et dispositifs
       intelligents
       organisé le 27 juin 2019 en collaboration avec la SATT et
       l’Université Paris Saclay
       Organisé dans les locaux de l'ISMO, à Orsay, cet événement a donné
       l'opportunité à une vingtaine de personnes, issues de 8 entreprises
       et de 8 laboratoires de l'Université Paris Saclay, de se rencontrer
       et d'échanger sur de (...)
       > Lire la suite
     * Retour sur la Journée Axe Recyclage et Revalorisation des
       élastomères
       organisée à Bruges le 13 juin 2019
       Cet événement a rassemblé 59 participants issus d'une trentaine
       d'entreprises et de 7 universités françaises, qui ont pu assister à
       9 conférences scientifiques et 6 pitchs technologiques en lien avec
       des innovations ou des (...)
       > Lire la suite
     * Retour sur... le networking meeting Ouest d’Elastopôle
       Le 6 juin 2019 au Mans
       Le 6 juin 2019, Elastopôle a organisé son networking meeting annuel
       Grand Ouest dans les locaux du CTTM, Centre de Transfert de
       Technologies du Mans.
       Cet évènement a réuni une quinzaine de personnes, autour
       d'une (...)
       > Lire la suite
     * ... le Congrès Grand Ouest du GFP
       les 23 et 24 mai 2019, à Orléans
       Elastopôle était partenaire des 40èmes journées de la Section Grand
       Ouest du Groupe Français d’Études et d’Applications des Polymères
       (GFP) qui se sont tenues pour la première fois depuis leur création
       à Orléans les 23 et 24 (...)
       > Lire la suite

     * Appels à projets

     * Appel à Projet Nouvelle Aquitaine Matériaux pour le domaine du
       sport et des loisirs
       Lancement : 30 0000
       La région Nouvelle-Aquitaine Cet appel à projets entend ainsi
       contribuer à la structuration des filières Chimie-Matériaux,
       Croissance Bleue et Textile en détectant des projets innovants
       associant des acteurs du sport et des acteurs de la chimie et
       des (...)
       Date de depôt des offres
       29
       novembre
       2019 à 12:00
       > Lire la suite
     * Appel à Projet Recherche en Région Centre-Val de Loire
       Intérêt Régional 2020
       Lancement : 30 0000
       Cet appel est destiné exclusivement à des projets qui s’inscrivent
       de manière avérée dans au moins un des sujets « en articulation
       avec les politiques régionales » de Centre Val de Loire.
       Date de depôt des offres
       09
       décembre
       2019 à 12:00
       > Lire la suite
     * Appel à Projets ADEME : GRAINE
       Produire et valoriser les biomasses : une bioéconomie au service de
       la transition écologique
       Lancement : 07 octobre 2019
       L’ADEME propose d’accompagner les projets R&D en lien avec le
       développement durable de la bioéconomie en réponse aux enjeux de la
       transition écologique.
       Date de depôt des offres
       16
       décembre
       2019 à 16:00
       > Lire la suite
     * Dispositif INNOV’R 2019 : Booster d’éco-innovations en Région
       Auvergne Rhône-Alpes
       Booster d’éco-innovations des entreprises en Région Auvergne
       Rhône-Alpes
       Lancement : 30 0000
       Le dispositif INNOV’R 2019 facilite l’émergence et le développement
       des projets éco-innovants des TPE et des PME de la région
       Auvergne-Rhône-Alpes en proposant aux porteurs de projet : un
       financement ; une mise en relation avec des experts ; un
       territoire (...)
       Date de depôt des offres
       20
       décembre
       2019 à 12:00
       > Lire la suite
     * Inno Avenir
       Dispositif de soutien aux PME en Bretagne - Jusqu’au 31/12/2019
       Lancement : 30 0000
       Le projet Inno Avenir a pour objectif de soutenir les projets des
       petites et moyennes entreprises (PME) situées en Bretagne dans le
       cadre des priorités régionales en matière d’innovation.
       Date de depôt des offres
       31
       décembre
       2019 à 12:00
       > Lire la suite
     * Programme d’investissements d’avenir (PIA)
       les cahiers des charges par Région
       Lancement : 25 février 2019
       Le programme d’investissements d’avenir (PIA), l’action « Projets
       d’innovation » vise à soutenir des projets ambitieux liés aux
       priorités des Régions en matière d’innovation. Retrouvez ici les
       informations sur cet appel à projet par (...)
       Date de depôt des offres
       31
       décembre
       2019 à 12:00
       > Lire la suite
     * Appel à Manifestation d’Intérêt recyclage chimique
       Projets de recyclage chimique ou biotechnologique des plastiques
       Lancement : 14 novembre 2019
       La DGE lance un appel à manifestation d’intérêt pour des projets de
       recyclage chimique ou biotechnologique des plastiques.
       Date de depôt des offres
       14
       février
       2020 à 18:00
       > Lire la suite
     * Promouvoir et favoriser l’égalité et la mixité professionnelle
       entre les femmes et les hommes
       En Région Auvergne-Rhône-Alpes
       Lancement : 30 0000
       Le Fonds Social Européen, piloté en majorité par l’État en région,
       permet de soutenir plusieurs projets en faveur du développement de
       l’égalité salariale et professionnelle entre les femmes et les
       hommes.
       Date de depôt des offres
       30
       septembre
       2020 à 12:00
       > Lire la suite
     * Appel à projets : Compétitivité Energétique en Nouvelle-Aquitaine
       Lancement : 30 0000
       Cet appel à projets doit permettre aux bénéficiaires de réduire le
       temps de retour brut et ainsi de pouvoir s’engager davantage sur
       les investissements à plus long terme, qu’ils n’auraient pas
       réalisés sans cela. Il doit également inciter les entreprises à
       aborder les (...)
       Date de depôt des offres
       30
       décembre
       2020 à 12:00
       > Lire la suite
     * Diagnostic Innovation
       Opéré par BPI France
       Lancement : 30 0000
       Cet outil permet de valider la faisabilité du projet d’une PME
       primo-innovante et/ou le dépôt de son premier brevet français
       Date de depôt des offres
       31
       décembre
       2022 à 00:00
       > Lire la suite

   + Voir tout les appels à projets
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Cliquez pour filtrer les derniers articles
   [R&D___________________]
   Appel à projet+
   Appel à Manifestation d’Intérêt recyclage chimique
   La DGE lance un appel à manifestation d’intérêt pour des projets de
   recyclage chimique ou biotechnologique des plastiques.
   R&D+
   12
   déce
   Formation gratuite CIMI - LRCCP "La maintenance des composants
   intégrant des élastomères"
   Le CIMI, centre de formation aux métiers de la maintenance industrielle
   dont le siège est à Blois organise le 12 décembre 2019 à Vitry sur
   Seine une formation sur le thème de la maintenance des (...)
   Adhérents+
   16
   janv
   Networking Meeting Ile de France
   Elastopôle propose à son réseau francilien de se réunir pour découvrir
   les nouveaux adhérents et échanger sur les opportunités de
   collaboration.
   page précédente | 1 | 2 | 3 | 4 | page suivante
   [logo_competitivite.png]
   Elastopôle - Siège Social - 5 rue du Carbone - 45072 ORLEANS Cedex 2 -
   Tél. : 02 38 45 75 87
   Adhérer à Elastopôle Contact Newsletter Plan d’accès Mentions légales
   Plan du site Protection des données Cookies
   © Elastopole - Réalisation Atmedia
