   Skip to main content
   Fondation EDF Fondation EDF
   Rechercher _______________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * Youtube
     * Instagram

Menu

     * Lieu culturel
          + Présentation
               o Histoire & Philosophie
               o Comment s'y rendre ?
               o Comment s'y rendre ?
                 façade Fondation Groupe EDF
          + Événements
               o Exposition à l'affiche
               o Hackathon
               o Journées mondiales
               o Exposition à l'affiche
                 FONDATION EDF COUP DE FOUDRE
          + Archives
               o Toutes les Expos
               o Tous les débats
               o Les rencontres
               o Toutes les Expos
                 La belle vie Numérique
     * Solidarité / progrès
          + Edito
               o Le Mot du Président
               o Interview de la Déléguée Générale
               o Jean-Bernard Levy
                 Jean Bernard Levy, Président de la Fondation Groupe EDF
          + Nos domaines d'action
               o Préambule
               o Les Rapports Annuels
               o Les Rapports Annuels
                 Solidarité et Progrès
          + Témoignages
               o Les Témoignages
               o Voir les témoignages
                 Témoignages
     * Nos projets
          + Demander le soutien de la Fondation
               o Comment ça marche ?
               o Proposer un projet
               o Guide du porteur de projet
                 guide de porteur de projet, à lire avant tout dépôt
          + Carte des projets
               o Voir la carte
               o La carte des projets
                 La Carte des projets; Fondation Groupe EDF
          + Trophées des Associations
               o Présentation
               o Actualité des Trophées
               o Trophée des Associations 2018
                 Trophées des Associations 2018
     * Des salariés engagés
          + Notre engagement
               o Comment s'engager ?
               o Les salariés, acteurs de la vie associative
                 Envie d'agir ? Des salariés engagés
          + Portraits de salariés
               o Engagés en France
               o Engagés à l'international
               o Tous les Portraits
                 Les salariés engagés, Fondation groupe EDF
          + Récompenser l'engagement
               o GHOOD
               o GHOOD 2019
                 Ghood
          + Offres de bénévolat
               o Découvrez les Offres
               o Les Offres de bénévolat
                 MENU OFFRE DE BENEVOLAT

   La Fondation GROUPE EDF

   Exposition à l'affiche

   Informations pratiques
   Projets
   Mains

   Êtes-vous éligible ?

   Déposer un projet...
   Témoignages
   Visages
   Témoignages
   [affiche_40x602mo.png]

en savoir plus sur black bamboo


   40 M€
   Budget alloué sur 4 ans

   326 Projets
   Depuis 2016

   2 Axes
   Solidarité et Progrès

Progrès & Solidarité comme domaines d’intervention

   Organisme d’intérêt général, la Fondation d'entreprise Groupe EDF agit
   en faveur du progrès et de la solidarité.

   Elle a pour vocation de soutenir des initiatives positives issues de la
   société civile elle-même, de faire effet-levier sur des dispositifs
   novateurs. Face à un environnement qui évolue rapidement, à un contexte
   difficile qui multiplie les besoins, elle souhaite contribuer à
   construire une société plus solidaire, plus juste et plus humaine.

Progrès & Solidarité comme domaines d’intervention

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/AVpa_bIBty4?autoplay=0&start=0&rel=0&orig
   in=http%3A%2F%2Fvws-srv-04.virtuoworks.com&enablejsapi=1

     * - septembre 2019

LE RÉSEAU DES MICRO-FOLIES RÉUNI POUR LA PREMIÈRE FOIS AU CHÂTEAU DE
VERSAILLES
       Ce lundi 16 septembre, le ministère de la Culture recevait les
       partenaires fondateurs du projet Micro-Folie, les partenaires
       opérationnels et financiers du projet et les collectivités
       territoriales afin d’annoncer son plan de déploiement national pour
       ce programme visant à amener l’art et la culture aux publics
       empêchés. En effet, 200 Micro-Folies étaient prévues à l’origine.
       Devant le succès du projet, le ministère se donne comme ambition
       d’en ouvrir 1000 en 4 ans… Ce premier rendez-vous depuis
       l’ouverture de la première Micro-Folie en 2017 a vocation à être
       renouvelé afin que toutes les parties prenantes de ce projet
       puissent échanger leurs bonnes pratiques et faire grandir les liens
       entre leurs institutions. La Fondation groupe EDF, dont un des axes
       d’intervention majeurs est l’accès à la culture pour tous, soutient
       cette initiative depuis ses débuts et était présente à cette
       rencontre.
       En savoir plus
     * - septembre 2019

« S’engager pour apporter aux autres » : portrait d’une femme engagée
       Le 9 août, Lison Soler est partie pour Madagascar. Elle a choisi de
       consacrer 15 jours de ses congés à une mission de solidarité
       internationale. Pendant son séjour, elle a participé à la
       construction d’une maison communautaire dans le village
       d’Andavadoaka. En moins de deux ans, Lison aura réalisé trois
       missions de solidarité internationale aux côtés l’association Coup
       de Pouce Humanitaire et de la Fondation Groupe EDF. Nous l’avons
       rencontrée avant son départ pour l’interroger sur ses multiples
       engagements au service des autres.
       En savoir plus
     * - août 2019

Planète Sciences et la Fondation Groupe EDF s’engagent en faveur du numérique
pour tous
       Parmi ses axes d’engagement, la Fondation Groupe EDF soutient de
       nombreux projets agissant pour l’inclusion numérique. C’est le cas
       du dispositif « Ateliers numériques pour tous » de l’association
       Planète Sciences. Ce programme, à destination de jeunes de classes
       sociales défavorisées de 8 à 25 ans de l’Essonne, a pour objectif
       leur faire découvrir les potentiels du numérique et leur permettre
       de s’approprier ces outils.
       En savoir plus
     * - juillet 2019

3’34 POUR COMPRENDRE LA SCÉNOGRAPHIE DE LA GROTTE CHAUVET
       Site exceptionnel, inscrit au patrimoine mondial de l’humanité, la
       grotte Chauvet bénéficie depuis 2015 d’un mécénat de compétences
       scientifiques soutenu par la Fondation Groupe EDF. Des chercheurs
       de la direction Recherche et Développement d’EDF, experts en
       réalité virtuelle, ont adapté un logiciel développé pour les
       besoins de l’entreprise afin de quantifier par simulation, la
       visibilité d’œuvres présentes sur les parois.
       En savoir plus
     * - juin 2019

La culture scientifique à portée de tous
       Soutenu par la Fondation Groupe EDF, le programme SchooLab a été
       conçu pour sensibiliser les collégiens et lycéens au monde des
       sciences en leur permettant de participer, le temps d’une année
       scolaire, à un projet de classe organisé autour des thématiques
       scientifiques capitales. Aourell Lanfrey, chargée de mission
       Education en sciences à la Rotonde, nous présente ce nouveau
       dispositif d’éducation citoyenne.
       En savoir plus

   Voir toutes les actualités

   Tweet by Fondation_EDF

Pied de page

     * Gouvernance
     * Équipe
     * Espace Presse
     * Actualités
     * Contact
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Politique de Confidentialité

   English Activer la synthèse vocale Reprendre la lecture

   © 2018 - Fondation Groupe EDF
