     *

Langues
          + FR
          + EN
     * Saisissez vos mots-clés ________________________________________
       Rechercher

     * Carnot Mines TV
     * Actualités
     * Agenda
     * Contact
     * Newsletter

     * L'institut
     * Centres de recherche
     * Recherches du futur
     * Travailler ensemble

     * L'institut
          + Qui sommes-nous?
          + Carnot : un label, une reconnaissance
          + Établissements membres
          + 5 départements
          + Chiffres-clés
          + Réseau des Instituts Carnot
     * Centres de recherche
          + Sciences de la terre & de l'environnement
          + Sciences et génie des matériaux
          + Énergétique et génie des procédés
          + Mathématiques Appliquées, Informatique et Automatique
          + Économie, management, société
     * Recherches du futur
          + Énergie, ressources naturelles
          + Transformation de la matière
          + Société et environnement
          + Systèmes complexes intelligents
          + Méthodologie de l'innovation
     * Travailler ensemble
          + Collaborations
          + Transferts réussis
          + Preuves de concept

L'institut

   Fort de son excellence académique et de sa capacité à apporter des
   solutions concrètes et opérables dans l'Entreprise, l'Institut Carnot
   M.I.N.E.S se distingue par sa pluridisciplinarité scientifique et son
   ouverture pluri-thématique aux filières stratégiques renforçant la
   compétitivité nationale.
     * Qui sommes-nous?
     * Carnot : un label, une reconnaissance
     * Établissements membres
     * 5 départements
     * Chiffres-clés & rapport d'activité
     * Réseau des Instituts Carnot

Centres de recherche & départements thématiques

   Les centres de recherche interviennent dans de nombreux domaines des
   sciences de l'ingénieur fortement orientées vers les hautes
   technologies et les problématiques du développement durable.
     * Sciences de la terre & de l'environnement
     * Sciences et génie des matériaux
     * Énergétique et génie des procédés
     * Mathématiques Appliquées, Informatique et Automatique
     * Économie, management, société

Recherches du futur

   Le dispositif Carnot permet d’accompagner les centres de recherche dans
   des actions de ressourcement scientifique. Les compétences
   scientifiques développées leur permettront demain de répondre aux
   attentes économiques et sociétales dans les champs d’application
   suivants.
     * Énergie, ressources naturelles
     * Transformation de la matière
     * Société et environnement
     * Systèmes complexes intelligents
     * Méthodologie de l'innovation

Travailler ensemble

   Aboutissement de recherches menées in vitro dans les laboratoires ou de
   projets en collaboration directe avec des entreprises, l'offre de
   transfert et de collaboration s'étoffe de jour en jour.
     * Collaborations
     * Transferts réussis
     * Preuves de concept

institut Carnot M.I.N.E.S, la recherche partenariale | Des recherches
fécondes pour créer de la valeur avec l'entreprise et activer la chaîne de
l’innovation avec nos laboratoires

   Carnot M.I.N.E.S TV

   La vidéo ne peut s'afficher car vous avez désactivé le cookie YouTube.
   Vous pouvez cliquer ici ou en bas à droite de votre écran sur la
   rubrique "Gestion des services" pour le réactiver.
   05 sep 2019
   MINES ParisTech Research Day 2019 : le debrief
   Plus de vidéos
   Actualités
   07 nov 2019
   AirCar au Composites Meetings les 13 et 14/11/19 à Nantes
   Plus d'actus
   à la une
   07 nov 2019
   AirCar au Composites Meetings les 13 et 14/11/19 à Nantes

   La filière aéronautique AirCar composée de huit Institut Carnot dont le
   Carnot M.I.N.E.S participera au Composites Meetings, la 7ème édition de
   la convention d'affaires internationale sur les matériaux composites. ​

   L'événement aura lieu à Nantes les 13 et 14 novembre 2019.

   Pour plus d'informations et pour vous inscrire à l'événement

   ...
   Partager
     *
     *
     *
     *

   Lire la suite
   AirCar au Composites Meetings les 13 et 14/11/19 à Nantes

Tweets by @carnotmines

   Carnot M.I.N.E.S
   · 5 jours 1 heure ·
   RT @DDelafosse_MSE: La personnalisation de masse pour les implants
   osseux expliquée par #DavidMarchat dans le 3D-FabLab #futuremedicine…
   https://t.co/mx9TZDoUxX

L'institut Carnot M.I.N.E.S

L'excellence académique au service de la recherche partenariale et de
l’innovation

   Fort de ses 40 laboratoires et 8 grandes écoles, l’institut Carnot
   M.I.N.E.S. apporte des solutions opérables dans l'Entreprise. Il se
   distingue par sa pluridisciplinarité scientifique et son ouverture aux
   filières stratégiques renforçant la compétitivité nationale.

   Découvrir l'institut Carnot M.I.N.E.S

   Equilibres de phases incluant des phases solides

   En savoir plus sur cette réalisation


   ​Massive - iMmerse, Adapt, Solve & Visualize

   En savoir plus sur cette réalisation


   ​Qualité de l’eau : dispositifs de filtration des nutriments et
   micropolluants
   ​En savoir plus sur le transfert réussi


   Conception et application d'un capteur bio-inspiré pour la robotique

   En savoir plus sur cette réalisation


   Fouille de données et ontologies : de la connaissance à la décision

   En savoir plus sur cette réalisation


Notre offre de collaboration

   La thèse CIFRE
   La thèse CIFRE
   Voir l'offre
   La recherche collaborative
   La recherche collaborative
   Voir l'offre
   AVENIR Énergie PME
   AVENIR Énergie PME
   Voir l'offre

Les transferts réussis

Procédés hybrides haute cadence de fabrication de pièces en composites
thermoplastiques

     Objectifs du pilote Fabriquer des pièces composites thermoplastiques
   hybrides à hautes cadences, en...

Traitement / purification de biogaz et syngaz

   De nombreux procédés, qu’ils soient biologique (méthanisation) ou
   thermo-chimique (pyrolyse, gazéification), produisent des vecteurs
   énergétiques gazeux parfois difficilement utilisables directement pour
   la production d’énergie.  ...
   Voir tous les transferts réussis
   [Région____________________.]
   Appliquer
   Rechercher
   un centre
   Par département thématique
     *
     *
     *
     *
     *

   Par région de France
   Par mots-clés ____________________ ok
   Les établissements membres de l'Institut Carnot M.I.N.E.S

     * Nos partenaires
     * Plan du site
     * Contact
     * Plan d'accès
     * Mentions légales
     * Crédits
     * Plateforme collaborative

          + L'institut
          + Qui sommes nous ?
          + Carnot : un label, une reconnaissance
          + Chiffres-clés
          + 5 départements
          + Etablissements membres

          + 5 départements thématiques
          + Sciences de la terre & environnement
          + Énergétique et génie des procédés
          + Sciences et génie des matériaux
          + Mathématiques appliquées, informatique et automatique
          + Economie, management, société

          + Recherches du futur
          + Énergie, ressources naturelles
          + Transformation de la matière
          + Société et environnement
          + Systèmes complexes intelligents
          + Méthodologie de l'innovation

          + Travailler ensemble
          + Collaborations
          + Transferts réussis

          + Carnot M.I.N.E.S TV
          + Accueil
          + Chaînes
          + Webconférences
          + Dernières vidéos

          + ACTUALITÉS
          + AGENDA
          + RECRUTEMENT

     *
          +
          +
          +
          +
       Carnot M.I.N.E.S
       · Jeudi, novembre 14, 2019 - 11:53 ·
       RT @DDelafosse_MSE: La personnalisation de masse pour les implants
       osseux expliquée par #DavidMarchat dans le 3D-FabLab
       #futuremedicine… https://t.co/mx9TZDoUxX
