   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TR6X8Z

   Open/Close Menu
     * Fr

     * En
     * Fr

   ONLYLYON Tourisme et Congrès
     * Je découvre Lyon
     * L'Agenda
     * J'organise mon séjour

     * ____________________
       (BUTTON) search
     * Fr

     * En
     * Fr

   Déguster une tarte praline Découvrir Tisser la soie comme un canut
   Découvrir
   Restaurants et gastronomie
   Boutiques et shopping
   Activités, loisirs et bien-être
   Culture et musées
   Sites et monuments
   Nocturne
   Fête des Lumières
   Découverte du vignoble
   Collector
   Autour de Lyon
   Comme un Lyonnais
   Lyon City Greeters
   En famille
   En amoureux
   En mode doux
   En pleine nature
   Il pleut

   Les quartiers
   Les quartiers
   Le Vieux-Lyon La Confluence La Croix-Rousse La Presqu'île
   Fête des Lumières Du 5 au 8 décembre 2019 Découvrir La Cité
   internationale de la gastronomie Elle est ouverte et vous accueille
   tous les jours Découvrir
   Tous les événements
   Evénements gourmands
   Festivals
   Musique & Concerts
   Expositions
   Spectacles
   Ciné
   Foires et salons
   Brocantes et vide-greniers
   Conférences et débats
   Shopping
   Visites et ateliers
   Sports et Jeux
   En famille
   Fêtes
   En amoureux
   Dégustations
   Il pleut
   L'agenda
   Aujourd'hui Ce week-end Cette semaine Ce mois-ci
   Voir les évènements +
   Lyon City Card
   Le pass culture et Loisirs
   Lyon City Card En savoir plus
   Visiter Lyon
   Partez à la découverte
   de la ville avec
   Visiterlyon.com En savoir plus
   Hébergements
     * Hôtels
     * Chambres d'hôtes
     * Location d'appartements & Meublés
     * Hostels
     * Résidences de tourisme
     * Campings
     * Autres Hébergements
     * Labels et Groupements

   Restaurants et gastronomie
     * Label Bouchons Lyonnais
     * Cuisine Lyonnaise
     * Grandes Tables
     * Bistronomie
     * Cuisine traditionnelle
     * Brasseries
     * Cuisine du monde

   Lyon pratique
     * Venir et se déplacer à Lyon
     * Transport et transfert
     * Services pratiques
     * Hippocket Wifi
     * Tourisme et Handicap
     * Brochures en téléchargement
     * Les applis de Lyon
     * Organiser un évènement privé

   L'office du tourisme
   Qui sommes-nous ? Horaires Venez nous voir ! Demande de contact

     * Réservez en ligne
     * [picto2.png] Hôtels
     * [picto3.png] Lyon City Card
     * [picto4.png] Visites Guidées

   [hotel_img.jpg]
   [hotel_picto1.png] Comparez les meilleurs prix
   [hotel_picto2.png] Réservez votre hôtel en direct
   avec [hotel_logo_pilgo.png]
   Arrivée
   19/11/2019__________
   Départ
   20/11/2019__________
   Rechercher
   [lcc_img.jpg]
   [lcc_picto1.png] Visites Guidées
   [lcc_picto2.png] Meilleures Attractions
   [lcc_picto3.png] Tous les musées
   [lcc_picto4.png] Transports
   [lcc_picto5.png] Economique & pratique
   Lyon City Card, le pass culture et loisirs de Lyon
   En savoir plus
   [vl_img.jpg]
   [vl_picto1.png] Visites guidées
   [vl_picto2.png] Découverte du vignoble
   [vl_picto3.png] Croisières promenades
   [vl_picto4.png] Citytram Croix-Rousse
   [vl_picto5.png] Bus City-tour
   [vl_picto6.png] Segway
   [vl_picto7.png] Vélo électrique
   [vl_picto8.png] Véhicules insolites
   Tout pour découvrir les quartiers de Lyon et sa région En savoir plus

   Menu Retour
     * ____________________ (BUTTON) search
     * Je découvre Lyon
       Je découvre Lyon Retour
          + Restaurants et gastronomie
          + Boutiques et shopping
          + Activités, loisirs et bien-être
          + Culture et musées
          + Sites et monuments
          + Nocturne
          + Fête des Lumières
          + Découverte du vignoble
          + Collector
          + Autour de Lyon
          + Comme un Lyonnais
          + Lyon City Greeters
          + En famille
          + En amoureux
          + En mode doux
          + En pleine nature
          + Il pleut
          + Les quartiers
            Les quartiers Retour
               o Le Vieux-Lyon
               o La Confluence
               o La Croix-Rousse
               o La Presqu'île
     * L'Agenda
       L'Agenda Retour
          + Les 4 bons plans du WE
          + Evénements gourmands
          + Festivals
          + Musique & Concerts
          + Expositions
          + Sports et Jeux
          + Fêtes
          + Spectacles
          + Ciné
          + Foires et salons
          + Dégustations
          + Brocantes et vide-greniers
          + Conférences et débats
          + Shopping
          + Visites et ateliers
          + En famille
          + En amoureux
          + Il pleut
     * J'organise mon séjour
       J'organise mon séjour Retour
          + Hébergements
            Hébergements Retour
               o Hôtels
               o Chambres d'hôtes
               o Location d'appartements & Meublés
               o Hostels
               o Résidences de tourisme
               o Campings
               o Autres Hébergements
               o Labels et Groupements
          + Restaurants et gastronomie
            Restaurants et gastronomie Retour
               o Label Bouchons Lyonnais
               o Cuisine Lyonnaise
               o Grandes Tables
               o Bistronomie
               o Cuisine traditionnelle
               o Brasseries
               o Cuisine du monde
          + Lyon pratique
            Lyon pratique Retour
               o Venir et se déplacer à Lyon
               o Transport et transfert
               o Services pratiques
               o Hippocket Wifi
               o Tourisme et Handicap
               o Brochures en téléchargement
               o Les applis de Lyon
               o Organiser un évènement privé
          + L'office du tourisme
            L'office du tourisme Retour
               o Qui sommes-nous ?
               o Venez nous voir !
               o Demande de contact
     * Réservez en ligne
       Réservez en ligne Retour
          + Hôtels
          + Lyon City Card
          + Visites Guidées

Choisissez Lyon, ONLYLYON !

   Panorama depuis Fourvière © Tristan Deschamps

Lyon Patrimoine Mondial de l'Unesco

   Depuis sa fondation par les Romains en 43 avant J.-C. sur la colline de
   Fourvière, la ville s’est étendue d’ouest en est, tirant parti de ses
   deux...
   Lire la suite

   Par Eléonore
   Laurence Papoutchian
   [shutterstock_280295297_prochasson-frederic_panorama_1920.jpg]

Lyon, Capitale Européenne du Smart Tourism 2019

   La métropole lyonnaise et OnlyLyon Tourisme et Congrès travaillent
   depuis plusieurs années au déploiement d’un tourisme responsable et à
   une offre...
   Lire la suite

   Par Isabelle
   Laurence Papoutchian
   Cité Internationale de la Gastronomie © Thierry Fournier / Métropole de
   Lyon

Cité Internationale de la Gastronomie

   Samedi 19 octobre 2019, c’était l’effervescence au Grand Hôtel-Dieu :
   la Cité de la Gastronomie a ouvert ses portes ! Pour l'occasion, le
   chef Régis...
   Lire la suite

   Par Isabelle
   Laurence Papoutchian
   Fête des Lumières 2019 - Ville de Lyon

Fête des Lumières

   Pour tout savoir sur cet événement incontournable de Lyon !
   Lire la suite
   Voir toutes les expériences

Le Pavillon ONLYLYON

   Un espace design et unique pour mieux vous accueillir. Une équipe
   disponible 7j/7 de 9h à 18h pour rendre votre séjour à Lyon inoubliable
   !
   Venez nous voir

Réservez votre hôtel en direct pour obtenir le meilleur prix

   Arrivée 19/11/2019__________
   Départ 20/11/2019__________
   Rechercher [pilgo_logo_white_2018.png]

Les coups de coeur du week-end

Que faire ce week-end ?

   Silk in Lyon

Festival Silk in Lyon 2019

   Du 21 au 24 novembre 2019, Le festival Silk in Lyon dévide ses cocons
   au Palais de la Bourse.
   Lire la suite

   Par Eléonore
   Laurence Papoutchian
   © Cédric Guetty

Marathon International du Beaujolais 2019

   Samedi 23 novembre 2019, direction le Pays Beaujolais pour la 15ème
   édition d’un événement sportif et festif incontournable.
   C'est Lyon qui régale ! Lire la suite

   Par Mélina
   [melina.png]
   © DR

Festival Parenthèse 2019

   Voilà un festival comme on l’aime : protéiforme, exigeant dans son
   approche culturelle et franchement drôle. On se retrouve les 22, 23 et
   24 novembre...
   Lire la suite

   Par Antoine
   Laurence Papoutchian
   [tree-light-star-flower-color-autumn-920272-pxhere.jpg]

Les Marchés de Noël

   Entre le 23 novembre et le 24 décembre 2019, les chalets en bois
   poussent sur les places pour le plaisir des petits et des grands
   Lire la suite

   Par Virginie
   Laurence Papoutchian

Idées week-end

   Xavier Beguet zefoto

La première fois à Lyon : 1er jour

   Vous ne restez qu’un seul jour ou qu’un petit week-end ? (tant pis,
   vous pourrez revenir…) Alors voici ce qu’il ne faut surtout pas
   manquer !...
   Lire la suite

   Par Isabelle
   Laurence Papoutchian
   [MuseeConfluencesJardin11_creditBertrandStofleth.jpg]

La première fois à Lyon : 2ème jour

   Une nouvelle journée s’ouvre devant vous avec la perspective de plus de
   découvertes ! Dès le matin, partez explorer un autre aspect de la
   ville,...
   Lire la suite

   Par Isabelle
   Laurence Papoutchian
   [PTO-roseraie-concours-1-copyright-Ville-de-Lyon.jpg]

Parce qu'on ne peut pas tout voir même en 2 jours...

   Partez explorer un autre aspect de Lyon où il est question de cinéma,
   de gourmandise (toujours !) et de nature...
   Lire la suite

   Par Isabelle
   Laurence Papoutchian
   www.b-rob.com

Une nuit à Lyon

   Après avoir découvert la ville de jour, il est temps désormais de voir
   sa version de nuit.Avec pas moins de 300 bâtiments emblématiques
   éclairés...
   Lire la suite

   Par Julie
   Laurence Papoutchian
   Voir toutes les idées week-end

Instagram #onlylyon

   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   onlylyon
   Lyon City Card
   Tout Lyon en une seule carte

Lyon City Card

   Ce pass indispensable vous permet de profiter pleinement de votre
   séjour sur 1, 2, 3 ou 4 jours.
   En savoir plus
   Visiter Lyon
   Réservez toutes vos

Visiterlyon.com

   Découvrez la ville autrement : croisières, excursions, tours
   gastronomiques, etc.
   En savoir plus

Lyon, ses quartiers, une région, l'Europe !

   La région

La région

     * Autour de Lyon
     * Coups de coeur de la région

     * Les villes de la région
     * Les stations des Alpes

   La métropole de Lyon

La métropole de Lyon

     * Lyon Villeurbanne
     * Lônes et Coteaux du Rhône
     * Ouest Nord
     * Plateau Nord
     * Porte des Alpes

     * Portes du Sud
     * Rhône Amont
     * Val d'Yzeron
     * Val de Saône

   Les quartiers

Les quartiers

     * Le Vieux-Lyon
     * La Confluence

     * La Croix-Rousse
     * La Presqu'île

Professionnels

   Vous cherchez une nouvelle destination à programmer ? Vous souhaitez
   monter un circuit à Lyon pour un client ? Nous sommes là pour vous
   aider.
   En savoir plus

Presse

   A Lyon, il se passe toujours quelque chose ! Notre équipe presse vous
   réserve son meilleur accueil.
   En savoir plus

Tourisme d'affaires

   Vous cherchez une destination nouvelle pour votre prochain congrès,
   salon ou événement professionnel ?
   En savoir plus

Groupes

   Vous voyagez en groupe ? Vous souhaitez un programme personnalisé ?
   Faites appel à des professionnels experts de leur destination et
   passionnés par son histoire !
   En savoir plus
     * Emplois, stages et appels d'offres
     * Qui sommes-nous ?
     * Crédits
     * Autres langues

   ONLYLYON Tourisme et Congrès
     * Emplois, stages et appels d'offres
     * Qui sommes-nous ?
     * Crédits
     * Autres langues
     * CGU et CGV
     * Brochures en téléchargement
     * Demande de contact
     * Actualités ONLYLYON Tourisme et Congrès

   © 2019 Office du Tourisme et des Congrès de la métropole de Lyon

   Attention, notre site est optimisé pour les navigateurs récents.
   Pour un affichage optimal des différents contenus, nous vous
   recommandons de mettre à jour votre navigateur.

   Afin d'améliorer votre expérience sur le site, Lyon France utilise des
   cookies de navigation. Cliquez sur le lien suivant afin d'obtenir plus
   d'informations sur les cookies que nous utilisons et leur finalité.
   (BUTTON)

   Facebook Pixel
