Réserver vos places

   Télécharger la brochure ici
   La billetterie pour les spectacles programmés en 19-20 ouvrira dès
   lundi 24 juin à partir de 11h.
   Achetez vos billets à l’unité :

    - À la billetterie du théâtre
    - Par téléphone au 03 88 24 88 24 − règlement par carte bancaire
    - En ligne dans l'espace “Billetterie”
    - Directement au guichet, 45mn avant le début du spectacle − pour la
   représentation du jour uniquement

Carte Cadeau

   Offrez du théâtre ! Avec la carte cadeau du TNS, partagez le théâtre
   avec vos proches.
   La carte est disponible toute l'année auprès de la billetterie pour
   tous les spectacles et pour le montant de votre choix.
   Elle est valable pendant un an à partir de la date d'achat.

Vous abonner

   Télécharger la brochure ici
   La billetterie pour les spectacles programmés en 19-20 ouvrira dès
   lundi 24 juin à partir de 11h.

   Sur place
   À partir du 24 juin juin dès 11h.
   Fermeture estivale de la billetterie du 27 juillet au 25 août 2019
   inclus

   Par internet
   En ligne dans l'espace “Billetterie”

   Par correspondance

   En envoyant votre formulaire d’abonnement accompagné de votre règlement
   à l’adresse suivante :
   TNS − Service de la Billetterie − CS 40184 − 67005 Strasbourg Cedex

Abonnement TNS X Opéra national du Rhin

   Le Théâtre National de Strasbourg et l’Opéra national du Rhin
   renouvellent leur abonnement théâtre et opéra pour ouvrir une fenêtre
   visuelle et sonore sur la création contemporaine européenne.
   Cet abonnement comprend 4 spectacles pour 90 €, 60 € ou 24 € :
   • Architecture, texte et mise en scène Pascal Rambert, TNS, du 15 au 24
   novembre
   • Un violon sur le toit, comédie musicale de Jerry Bock, mise en scène
   Barrie Kosky, OnR, du 6 au 17 décembre
   • Until the lions, opéra-ballet de Thierry Pécou, mise en scène et
   chorégraphie Shobana Jeyasingh, OnR, du 21 au 27 mars
   • Berlin mon garçon, texte de Marie NDiaye, mise en scène Stanislas
   Nordey, TNS, du 28 avril au 15 mai


Les tarifs

   Télécharger la brochure ici
   La billetterie pour les spectacles programmés en 19-20 ouvrira dès
   lundi 24 juin à partir de 11h.

   Acheter ses places
   À partir du 24 juin 2019 dès 11h.

   Tarifs à la carte

   Individuel (à partir de 4 spectacles) : 15€
   Carte Saison (16 spectacles) : 13€
   Jeune -28 ans : 8€
   Carte Culture ou Carte Atout Voir: 6€

   Tarifs des spectacles
   Plein tarif : 28€ | 19€ − 2nd balcon Koltès − sauf intégrale Don
   DeLillo 50€
   Tarif réduit* : 19€ | 15€ − 2nd balcon Koltès − sauf intégrale Don
   DeLillo 40€
   Tarif “ami”, Jeune -28 ans : 15 € sauf intégrale Don DeLillo 30€

   Scolaires, étudiants (non titulaires des cartes Culture ou Atout Voir)
   et professionnel.le.s titulaires de la carte Anpad : 11 €
   sauf intégrale Don DeLillo 22€

   Cartes Culture, Atout Voir, Évasion
   Intermittents, Maison des artistes, demandeurs d’emploi, bénéficiaires
   du RSA, contrats aidés et services civiques : 6 €
   sauf intégrale Don DeLillo 12€

   * Titulaires des cartes Accès Culture, Facilis, SACD, SGDL, MGEN,
   ministère de la Culture, Cézam Ircos, Badge AMICUS,
   Personnes en situation de handicap et leurs accompagnatrice.eur.s
   Abonnés ou adhérents des structures partenaires (Le Maillon, le TJP -
   Centre dramatique national d’Alsace, Pôle Sud, les Taps, l’Espace
   Django Reinhardt, l’Illiade, Schillick’culture, la Comédie de
   l’Est-Colmar, la Filature-Mulhouse, les cinémas Star/Star Saint-Exupéry
   et l’Odysée, festival MUSICA)
La librairie

   En collaboration avec la Librairie Quai des brumes (120 Grand' Rue) un
   point librairie est ouvert lors des représentations.

Boire & Manger

   En période de spectacle, le Café du TNS est ouvert du lundi au samedi
   jusqu’à 0h30, et le dimanche avant, pendant et après la représentation
   en matinée.
   Le Café vous accueille également tous les jours (sauf le dimanche) de
   11h à 23h30 en période de relâche.

   Suivez le sur Facebook : https://www.facebook.com/CafeTNS
   Infos et réservations : 03 88 24 88 61

   Les soirs de représentation, rendez-vous également au bar du Hall
   Koltès (avant la représentation) et au bar de l’Espace Grüber pour
   échanger ensemble autour des spectacles.

Le vestiaire

   Un vestiaire gratuit et surveillé est à votre disposition à chaque
   représentation.

   Plan Vigipirate : mesures de sécurité renforcée
   Nous vous remercions de vous présenter au minimum 30 minutes avant la
   représentation, d'accéder à la salle Koltès uniquement par l'entrée
   République, où un contrôle sera effectué.
   Enfin, les sacs et bagages ne pourront plus être acceptés dans
   l'enceinte du TNS.
   Aller au contenu principal

   Veuillez patienter ...

Message d'erreur

   Merci de vous connecter pour accéder à la billetterie et commander vos
   spectacles, abonnements et articles en boutique.
     * Menu
     * Tools

   Accueil

Se connecter

   Vous n'avez pas encore de compte ?
   inscrivez-vous

   Vous avez oublié votre mot de passe ?
   réinitialiser votre mot de passe

   1ère connexion ? Si vous avez déjà effectué un achat au TNS, votre
   e-mail a peut-être été déjà enregistré. Cliquez sur « réinitialiser
   votre mot de passe » pour demander un nouveau code d’accès.
   Courriel * ____________________________________________________________
   Mot de passe *
   ____________________________________________________________
   Se connecter
   TNS
     *
          + Les spectacles
          + L'École
               o Les évènements de l'École
               o
               o Découvrez l'École
               o Les élèves
               o La formation
               o À l'international
               o Taxe d'apprentissage
               o
               o Le concours
               o Conditions générales d'admission
               o Les concours précédents
          + L'autre saison
          +
          +
          + TNS 2068
     *
          + Les Artistes Associés
          + Le TNS
               o Qui sommes-nous
               o Le projet
               o Stanislas Nordey
               o L'équipe
               o Quelques chiffres
               o Le lieu
               o Les partenaires
               o Mécénat & Entreprises
               o Emplois - Marchés
               o Le TNS & L'Europe
               o Sur les réseaux sociaux
          + Le TNS et vous
               o Spectacteurs individuels
               o Spectateurs abonnés
               o Enseignants
               o Acteurs du champ social
               o Groupes & Associations
               o Professionnels
               o Presse
     *
          + Comité de lecture
          + Revue Parages
          + Immersions théâtrales 16-25 ans
               o Ier Acte
               o Troupe Avenir
               o Classe préparatoire
               o Éducation & Proximité
               o Prix des lycéens Bernard-Marie Koltès
               o Classe théâtre en lycées professionnels
     *
          + Voir & Revoir
          + Les Archives
               o Centre de documentation
          + Inscrivez-vous à la Lettre du TNS
     * Inscription au concours

   S'inscrire / se connecter ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *

   Mentions Légales CGV Utilisation des cookies

   Théâtre National de Strasbourg 2015 ©
     * contacts
     * venir
     * sur place
     * réserver

   Choisissez votre langue
     * English (coming soon)
     * Deutsch (in Kürze verfügbar)

     * MENU
     * FR
     * CALENDRIER
     * INFOS PRATIQUES
     * BILLETTERIE
     * MON COMPTE
     * CONCOURS

   ALERTE(S)
   Accueil

Utilisation des cookies

   En poursuivant votre navigation sans modifier vos paramètres, vous
   acceptez l'utilisation des cookies ou technologies similaires pour
   disposer de services et d'offres adaptés à vos centres d'intérêts ainsi
   que pour la sécurisation des transactions sur notre site. Pour plus
   d’informations, gérer ou modifier les paramètres, cliquez ici
   1

ALERTE !

     * Plan Vigipirate : mesures de sécurité renforcée
       Nous vous remercions de vous présenter au minimum 30 minutes avant
       la représentation, où un contrôle sera effectué. Enfin, les sacs et
       bagages ne pourront plus être acceptés dans l'enceinte du TNS. Tout
       sac à lanières devra être déposé au vestiaire, aucune exception ne
       pourra être accepté
