   Information A compter du 01/11/2019

   le dispositif ACS évolue et
   devient la Complémentaire
   Santé Solidaire
   Bénéficiez de l'ACS
   Information A compter du 01/11/2019

   le dispositif ACS évolue et
   devient la Complémentaire
   Santé Solidaire
   logo ASASC
   logo ASACS

A compter du 01/11/2019, le dispositif ACS
évolue et devient la Complémentaire Santé Solidaire.

   Il s’agit d’un contrat unique avec une participation de moins de 1 euro
   par jour et par personne. Comme pour l’ACS, vous n’avez pas à avancer
   les frais de santé et bénéficiez de tarifs sans dépassement chez les
   médecins. L’ASACS n’est plus en mesure de vous proposer un contrat ACS
   pour un effet au 01/11/2019.
   Votre attestation ACS va être transformée en Complémentaire Santé
   Solidaire.
   Nous vous invitons à contacter votre caisse de sécurité sociale qui
   sera en mesure de vous indiquer quels sont les organismes
   complémentaires habilités à gérer le nouveau dispositif Complémentaire
   Santé Solidaire.

Pour plus d’informations : http://www.info-acs.fr/index.php

   En savoir plus

   ASACS

   Fermer X

Mentions légales et
conditions générales d’utilisation

   En accédant à ce site, l'internaute reconnaît avoir pris connaissance
   des dispositions ci-dessous et les accepter.

Publication du site

   Site édité par : Association Solidaire d’Aide à la Complémentaire Santé
   (ASACS), association régie par la loi du 1er juillet 1901 dont le siège
   social est situé au 38 rue François Peissel à Caluire et Cuire (69300),
   immatriculée au répertoire SIREN sous le numéro 819 985 615 -
   webmaster@apicil.com.

   Site réalisé et hébergé par : APICIL Gestion, association de gestion
   régie par la loi du 1er juillet 1901 et ses suites, enregistrée sous le
   numéro SIREN 417 591 971, dont le siège social est situé 38 rue
   François Peissel, 69 300 Caluire et Cuire - webmaster@apicil.com.
   Directeur de publication: Monsieur Philippe BARRET.
   L'utilisation du présent site est régie par le droit français.

   Dépôt CNIL : En cours

Informations disponibles

   Les informations et les simulations contenues sur le présent site
   (ci-après également dénommé « le Site ») ont un caractère indicatif,
   non contractuel et ne peuvent être assimilées à des conseils. ASACS
   s’efforce d’en assurer l’exactitude et la mise à jour, et se réserve le
   droit d’en corriger, à tout moment et sans préavis, le contenu.

   Néanmoins, ASACS ne peut garantir en aucune façon l’exhaustivité du
   contenu informationnel et décline toute responsabilité pour toute
   imprécision, inexactitude ou omission, ainsi que pour tous dommages
   résultant d’une intrusion frauduleuse d’un tiers ayant entraîné une
   modification des informations mises à disposition sur le Site.

   ASACS se réserve, pour des raisons de maintenance, le droit de
   suspendre momentanément et sans préavis l’accès aux services ou à une
   partie des services, sans que l’indisponibilité totale ou partielle des
   services n’ouvre droit à indemnité.

   Plus généralement, la responsabilité de ASACS ne saurait être retenue
   pour tous dommages directs ou indirects, qu’elles qu’en soient les
   causes, origines, natures ou conséquences, provoqués à raison de
   l’accès de quiconque au Site ou de l’impossibilité d’y accéder
   (notamment le non-respect de l’intégrité de l’information fournie à
   travers les réseaux de communication, les risques d'intrusion, de
   piratage, voire de contamination par des virus informatiques, les cas
   d’interruption, les difficultés de transmission et d’acheminement des
   informations émanant de l’internaute dans les délais normaux …).

Responsabilité de l'utilisateur

   L’utilisateur est seul responsable de l’utilisation qu’il fait des
   services disponibles sur le Site et plus généralement de toute
   utilisation faite à partir de son compte.

   En particulier, l’usage des informations, messages ou données de toute
   nature disponibles par l’intermédiaire des services du Site relève de
   la seule responsabilité de l’utilisateur. Les décisions ou actions que
   ce dernier serait amené à prendre ou à mener en considération de
   celles-ci ne sauraient engager d’autre responsabilité que la sienne
   propre.

   L’utilisateur est seul juge de l’exhaustivité et de l’utilité pour lui
   des contenus consultés. Il s’oblige en conséquence à user des services
   avec discernement et supporte les risques liés à leur utilisation.

   L’utilisateur sera tenu pour responsable, à l’égard de ASACS et de tout
   tiers, de tout dommage, direct ou indirect, de quelque nature que ce
   soit, causé par un contenu ou tout autre élément communiqué, transmis
   ou diffusé par lui sur le Site ou au moyen des services qu’il propose,
   ainsi que de tout manquement quelconque aux présentes conditions
   d’utilisation.

   En conséquence, l’utilisateur s’engage à garantir ASACS ainsi que ses
   sociétés affiliées, ses membres ou ses partenaires, contre tout recours
   et toute condamnation de ce chef.

   L’utilisateur accepte de se soumettre à toute mesure mise en œuvre par
   ASACS en application du droit en vigueur.

   L’utilisateur est seul responsable de tout usage qui pourrait être fait
   de ses identifiant et mot de passe, et seul garant de leur
   confidentialité, ainsi que de toute utilisation de son compte. Il
   s’engage à informer ASACS immédiatement de toute utilisation non
   autorisée de son compte et de toute atteinte à la confidentialité ou à
   la sécurité de ses moyens d’identification.

   ASACS ne pourra en aucun cas être tenu responsable de toute perte ou de
   tout dommage résultant d’un manquement quelconque aux obligations
   figurant au présent article.

Liens hypertextes

   Le Site peut contenir des liens hypertextes en direction d’autres sites
   présents sur le réseau Internet, dont ASACS n’est pas l’éditeur, et qui
   par conséquent, ne peuvent engager sa responsabilité.
   Tout lien hypertexte mis en place vers le présent Site doit faire
   l’objet d’une autorisation préalable et écrite de ASACS.

Protection des données personnelles

   Ce Site ne collecte pas d'informations à votre insu, cependant certains
   formulaires doivent être complétés pour nous permettre de répondre à
   votre demande. En remplissant nos formulaires de contact, vous nous
   communiquez votre adresse électronique. Elle pourra être utilisée à des
   fins commerciales pour vous proposer des produits ou des services. Elle
   sera conservée et vous pourrez demander, à tout moment, de la modifier
   ou de la supprimer de notre fichier.

   L’accès aux espaces réservés est sécurisé, ce qui garantit la
   confidentialité des informations communiquées pour réaliser certains
   actes en ligne.
   Les informations personnelles collectées par ASACS ne peuvent être
   vendues à de tierces parties.
   Nous vous rappelons que, conformément aux dispositions de la loi
   Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un
   droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des
   données nominatives vous concernant en écrivant à : ASACS - 38 rue
   François Peissel - BP99 - 69644 Caluire et Cuire Cedex.

Utilisation des adresses IP

   Une adresse IP est un nombre qui est automatiquement assigné à votre
   ordinateur par votre Fournisseur d’Accès Internet (FAI) lorsque vous
   naviguez sur le Web. Lorsque vous consultez des pages de notre Site,
   nos serveurs enregistrent votre adresse IP. ASACS collecte les adresses
   IP pour gérer son propre système informatique et pour analyser
   l’utilisation faite de son Site. Les adresses IP ne sont rattachées à
   aucune information à caractère personnel ce qui signifie que vos
   consultations sont enregistrées mais que vous demeurez anonyme pour
   nous.

   Nous pouvons toutefois utiliser votre adresse IP en coopération avec
   votre FAI afin de vous identifier, si nous estimons nécessaire de faire
   respecter nos conditions d’utilisation ou de protéger nos services, nos
   clients ou sur demande des autorités judiciaires.

Droit de la propriété intellectuelle

   Tous les éléments qui composent ce Site sont protégés par application
   de la législation sur les droits d’auteur, le droit des marques et de
   façon générale sur la propriété intellectuelle.

   Il s’agit aussi bien de sa forme (structure générale, organisation des
   données,…) que de son contenu (textes, images animées ou non, …) qui
   restent la propriété exclusive de ASACS.

   L’usage que peut faire l’utilisateur des éléments des services protégés
   par un droit de propriété intellectuelle, qu’ils soient logiciels ou
   autre, est évidemment non exclusif et strictement limité à son usage
   personnel. L’utilisateur ne peut transférer à quiconque le droit
   d’utiliser les services et les éléments protégés qu’ils contiennent, et
   n’est pas autorisé à effectuer, sur les éléments logiciels, aucune
   opération de décompilation. Il n’est pas autorisé à utiliser, en tout
   ou en partie, l’un quelconque des éléments protégés pour créer ou
   exploiter des œuvres dérivées à partir de ces éléments.

   Il est précisé que l’usage accordé à l’utilisateur en vertu des
   présentes n’implique et ne comprend aucun transfert à son profit, de
   quelque nature que ce soit, d’un quelconque droit de propriété
   intellectuelle sur les éléments utilisés, qu’il s’agisse du Site
   lui-même de son contenu. L’ensemble de ses droits reste en effet, sauf
   accord particulier et distinct, la propriété exclusive de ASACS.

   En conséquence, toute utilisation, reproduction, adaptation,
   modification, altération, transmission à un tiers sous quelque forme
   que ce soit, totale ou partielle, du contenu du Site est strictement
   interdite, sauf autorisation expresse. La violation de cette
   interdiction constitue un délit de contrefaçon au sens des articles
   L.335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle.

   Crédit Photo : ©Thinkstock/Fotosearch/Fotolia

Cookies

   Lors de vos visites sur le Site, un "cookie" peut s'installer
   automatiquement sur votre ordinateur. Il enregistre des informations
   relatives à la navigation de celui-ci sur le Site (pages consultées,
   date et heure de la consultation…).

   Ce procédé est destiné à connaître les parties du Site qui vous
   intéressent, afin de pouvoir mieux répondre à vos attentes et vos
   besoins.

   Ces "cookies" vous éviteront également de fournir chaque fois des
   informations que vous nous avez communiquées dans la mesure où ils
   conserveront les informations fournies à une date antérieure. Nous vous
   rappelons que vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de "cookies"
   en désactivant cette fonction dans les paramètres de votre navigateur.

Modification

   ASACS se réserve le droit de modifier, ou de façon plus générale,
   d’actualiser à tout moment et sans préavis, les présentes conditions
   d'utilisation et tous les éléments, produits ou services présentés sur
   le Site.

   Nous vous invitons à consulter régulièrement cette notice
