   #Théâtre Astrée » Flux Théâtre Astrée » Flux des commentaires alternate
   alternate

Théâtre Astrée

   [ ]
   Théâtre Astrée
     * Programme
          + Mois par Mois
          + Par Disciplines
     * Réservations

A Jimmy / Collectif INcendio – CNSMD de Lyon

   01/02/2017aurelie.loireÀ la une

   Vendredi 3 février à 12h30
   En fond de scène, un canapé, une lampe de chevet, Billie Holiday, et
   une vieille femme qui dort, perdue dans ses souvenirs.
   Le percussionniste surplombe la scène. Il incarne le temps tel une
   vieille horloge. Son tic-tac est continu, inépuisable.
   Puis tout s’emmêle. Différents personnages apparaissent, se
   rencontrent, se dévoilent.

   Collectif INcendio
   Un projet de : Florent Duverger (percussion), Chandra Grangean,
   Charlotte Mattei (danse contemporaine)
   Spectacle tout public
   Durée : 30 minutes

   Entrée libre

Niouzeletter

   S’abonner
