   #alternate

   L'Union sociale pour l'habitat
   Chargement en cours

   (BUTTON) Menu Recherche L'Union sociale pour l'habitat

Menu du compte de l'utilisateur

     * Mon compte Mon compte
          + Connexion
     *
     * Created using Figma
     * Hub de l'Union HUB DE L´UNION

Navigation principale

     * L'Union sociale pour l'habitat
          + L'Union
               o Le comité exécutif
               o Gouvernance
               o Mission Outre-mer
               o Mission Europe
               o Histoire
          + Commissions & groupes de travail
          + Les fédérations
          + Les filiales et structures associées
          + Nos partenaires
          + L'annuaire Hlm
     * L'actu
          + Toutes les actus
          + Actualités Habitat AH
          + Rapport d'activité
     * Habiter
     * Travailler
          + Je recherche un emploi
          + Je recherche une formation
          + Je recherche un métier
     * Ressources
          + Centre de ressources
          + Espace droit et fiscalité
          + Espace presse
          + Union data
     * Congrès Hlm
     * Événements
          + Semaine de l'innovation Hlm
          + Trophées de l'innovation Hlm
     * Espace organisme Hlm

Le Hub de l'Union sociale pour l'habitat

   (BUTTON) X
   Bienvéo.fr

Bienvéo.fr

   Louer, acheter, le plus grand choix d'offres de logements sociaux en
   ligne.
   Les Hlm recrutent

Les Hlm recrutent

   La bourse de l'emploi du Mouvement Hlm
   Demande de logement social en ligne

Demande de logement social en ligne

   Faites votre demande de logement social en ligne, et suivez l'avancée
   de votre dossier de demandeur
   Réseau des acteurs de l'habitat

Réseau des acteurs de l'habitat

   L’objectif du réseau des acteurs de l’habitat : mieux comprendre et
   répondre aux grands enjeux de notre société en matière de logement et
   d’habitat.
   Semaine nationale des Hlm

Semaine nationale des Hlm

   La Semaine nationale des Hlm 2018 se déroulera du 23 juin au 1^er
   juillet prochains.
   Les Hlm en expos

Les Hlm en expos

   Visitez le musée virtuel du logement social et du Mouvement Hlm
   ____________________ Tapez les mots de votre recherche, par exemple
   "retraités Hlm étude" (BUTTON) Rechercher (BUTTON) X

   (c) Pierre-Yves Brunaud
   Accession à la propriété 18 novembre 2019

PLF 2020 : l’Union sociale pour l’habitat salue le travail des députés qui
ont voté le maintien du Prêt à Taux Zéro

   Lire l&CloseCurlyQuote;article
   L'Union sociale pour l'habitat
   Accession à la propriété 8 novembre 2019

PLF 2020 : défendons l’accession sociale à la propriété dans les Hlm

   Lire l&CloseCurlyQuote;article
   Cité-jardin de Stains (Seine-Saint-Denis)(C) Pierre-Yves Brunaud
   Politique de l'Habitat 4 novembre 2019

L’USH et l’AORIF mettent en demeure les plateformes de location de logements
touristiques d’améliorer l’information des locataires, notamment Hlm, sur les
risques encourus

   Lire l&CloseCurlyQuote;article
   Rapport_activite_Union_2018_2019
   Politique du logement & Mouvement Hlm 30 octobre 2019

Rapport d'activité de l'USH

   Lire l&CloseCurlyQuote;article
   L'Union sociale pour l'habitat
   RUA 9 octobre 2019

Revenu universel d’activité : le Mouvement Hlm prend position

   Lire l&CloseCurlyQuote;article

LʼActu

   L'Union sociale pour l'habitat

Non à la sous-location touristique des logements sociaux AH

   Editorial 15 novembre 2019
   Crédits : Pierre-Yves Brunaud 26 novembre 2019

Météo réglementaire de la construction et de l'exploitation du patrimoine

   Journées professionnelles Centre de conférences Capital 8 32 rue
   Monceau 75008 PARIS
   L'Union sociale pour l'habitat

Ouverture des inscriptions pour le Master 2 Droit et management du logement
social

   Métiers & Formation 15 novembre 2019
   Les_Hlm_recrutent

Et si on travaillait ensemble ? Découvrez le métier de responsable de
programme

   Métiers & Formation 5 novembre 2019
   Voir plus d'actualités

   24 - 26 septembre 2019 - Paris 24 - 26 septembre 2019 - Paris Infos
   pratiques

Le Congrès Hlm

   Le Congrès Hlm est une manifestation professionnelle et non accessible
   au grand public. Durant trois jours, organismes Hlm, élus,
   professionnels de l'habitat, industriels et média s'y retrouvent pour
   échanger autour de la politique du logement et de l'habitat social.
     * Congressistes
     * Exposants

Louer, acheter, le plus grand choix
d&CloseCurlyQuote;offres de logements sociaux.

   Bienvéo.fr
   ____________________ (BUTTON) Voir les annonces
   de critères sur Bienvéo.fr

Qui sommes-nous ?

   L'Union sociale pour l'habitat est le porte-parole du Mouvement Hlm.
   Elle accompagne les organismes Hlm dans leur action professionnelle, et
   contribue à l'élaboration et la mise en œuvre de la politique nationale
   du logement.
     * L'Union sociale pour l'habitat
     * Les 5 fédérations
     * Les filiales

     * Les organismes adhérents
     * L'histoire des Hlm

     * 1 Français sur 2 vit ou a vécu en Hlm
     * 10 millions de locataires
     * 16,7 milliards d'euros investis en 2016
     * 4,5 millions de logements
     * 82 000 salariés
     * 12 000 administrateurs bénévoles

Événements

   Les relations presse : un secteur en mutation

   19novembre 2019

Les relations presse : un secteur en mutation

   Centre de conférence CAPITAL 8 – 32 rue de Monceau 75008 Paris
   Météo réglementaire de la construction et de l'exploitation du
   patrimoine

   26novembre 2019

Météo réglementaire de la construction et de l'exploitation du patrimoine

   Centre de conférences Capital 8

   32 rue Monceau 75008 PARIS
   La vente Hlm à l’épreuve de la recherche française et européenne

   28novembre 2019

La vente Hlm à l’épreuve de la recherche française et européenne

   Espace Saint-Martin, 199 rue Saint-Martin, 75003, Paris.
   Lutte contre les violences conjugales : comment les organismes Hlm
   peuvent-ils contribuer ?

   3décembre 2019

Lutte contre les violences conjugales : comment les organismes Hlm
peuvent-ils contribuer ?

   Centre de conférence Capital 8

   32 rue Monceau 75008 PARIS
   Gestion en flux des contingents, cotation de la demande, mobilité :
   mettre en oeuvre la loi Elan

   10décembre 2019

Gestion en flux des contingents, cotation de la demande, mobilité : mettre en
oeuvre la loi Elan

   Centre de conférence Capital 8

   32 rue Monceau 75008 PARIS

Tout savoir sur les métiers, formations et emplois du secteur Hlm

     * Je recherche un emploi
     * Je recherche une formation
     * Je recherche un métier

Espace organisme Hlm

   Annuaire, Centre de ressources, espaces collaboratifs, etc : accédez à
   tous les services en ligne proposés par l'Union à ses adhérents.

L'annuaire Hlm

   Accéder
   L

Oubli de mot de passe

   Accéder
   O

Vos interlocuteurs à l'USH

   Accéder
   V

Semaine de l'innovation Hlm

   Accéder
   S

Observatoires & enquêtes

   Accéder
   O

Les Hlm recrutent

   Accéder
   L

Centre de ressources

   Accéder
   C

Bienvéo.fr

   Accéder
   B

Espaces collaboratifs

   Accéder
   E
   Accéder à l'espace organisme Hlm

Actualités habitat n°1111 15 novembre 2019

   L'Union sociale pour l'habitat

Actualités habitat n°1111 - 15 novembre 2019

Au sommaire

     * Non à la sous-location touristique des logements sociaux
     * Comment se matérialise la clause de revoyure dans le PLF 2020 ?
     * Commande publique : l'USH se dote d'un groupe de travail

   S'abonner

Inscrivez-vous à la newsletter
de lʼUnion sociale pour lʼhabitat

   ____________________
   [ ] (BUTTON) sʼinscrire
   Fermer
   Accueil
     *
     *
     *
     *
     *

Menu Pied de page

     * L'Union sociale pour l'habitat
     * Histoire des HLM
     * Nous contacter
     * Espace presse
     * Glossaire
     * Mentions légales
     * Flux RSS
