   #alternate alternate

     * Offres Pro
     * Partenaires

     * Votre logement
       Rechercher un logement
          +
               o Rechercher dans une ville
               o Rechercher près d'une école
               o Notre présence en Suisse
               o Nos Services
       Les offres du moment
          +
               o Nos Bons Plans
       Nos résidences étudiantes
          +
               o Les Prochaines Ouvertures
               o Nos Résidences partout en France
     * L'Offre STUDÉA
     * Nos Engagements
     * Je réserve
     * Offres Pro
     * Partenaires

     * FR
          + EN - English
     * Mes favoris
     * Mon compte

   ? FAQ Être rappelé Nous contacter CONTACT

   Découvrez en vidéo le concept Studéa !

   Quelques témoignages de résidents

Choisissez votre logement étudiant en France !

     * Une ville
     * Une école

   ____________________ Veuillez sélectionner une ville dans la liste
   ____________________
   (BUTTON) Je trouve

   Cette école n’est pas encore référencée, veuillez s’il vous plaît
   effectuer une recherche par ville

     * Le choix
     * Préparer
     * La vie au quotidien

Choisir mon logement étudiant

   Du studio aux 2 pièces entièrement meublés, trouvez la résidence la
   plus adaptée à votre budget. Nexity Studéa vous propose des services de
   qualité pour faciliter votre quotidien et assurer une grande réussite
   dans vos études, votre stage ou votre nouveau job ! En choisissant les
   résidences Nexity Studéa, vous faîtes le choix de bien vous loger pour
   bien étudier.

   GRENOBLE

   396 logements

   NICE

   679 logements

   MARSEILLE

   945 logements

   Plus De 15 000 Logements étudiants Pour Vous Loger

Bénéficiez d'aides au logement

   Découvrez toutes les astuces pour bénéficier d'aides :
     *  Allouer à votre logement étudiant
     * Pour financer vos études
     * Faire des économies

Trouvez une résidence proche

     * De votre école
     * Du centre-ville
     * De vos loisirs

Réservez votre logement le plus tôt possible et profitez :

     * D’un choix d’appartement plus large
     * Des meilleures opportunités
     * De vos vacances en toute sérénité ;)

Choisissez la tranquillité et réservez directement en ligne !

     * Trouvez la résidence idéale !
     * Créez un dossier en quelques minutes
     * Recevez un réponse rapide
     * Signez votre contrat chez vous

   GRENOBLE

   396 logements

   NICE

   679 logements

   MARSEILLE

   945 logements

les bons plans

   OFFRE COURT SÉJOUR
   Offerts pour toutes les résidences de province et une
   sélection de résidences parisiennes...
   En savoir plus

les bons plans

   OFFRE PARRAINAGE
   100 € TTC de remise* sur un de vos loyer et celui de votre
   filleul. C’est pas un bon plan...
   En savoir plus

les bons plans

   OFFRE TRANSFERT
   Avec le service « Transfert de résidence », vous
   changez de résidence gratuitement**...
   En savoir plus

   Les

Engagements

Nexity

     * Plus de 120 résidences étudiantes dans plus de 50 villes en France
     * Des logements idéalement situés à proximité des centres-villes
     * Des tarifs avantageux

     *  Une réservation simple et rapide
     * Des offres sur-mesure pour les séjours courts

Préparer mon installation

   La simplicité grâce à tous les outils développés par Nexity Studéa.
   Tous nos conseils pour préparer votre arrivée et votre installation
   dans votre logement. Vous n’ayez plus qu’à poser vos valises le jour J
   !

   découvrez nos Outils & Dossiers pratiques

   Les aides au logement pour vos études
   En savoir plus

   Les documents à fournir pour louer votre appartement étudiant
   En savoir plus

   Vos démarches administratives
   En savoir plus

   Les

Engagements

Nexity

     * Des formalités administratives simples et rapides.
     * Des appartements meublés et équipés, prêts à vivre

     * Des logements ouvrant droit à l’ALS.
     * Des gestionnaires de résidences à vos côtés

Vivre dans mon logement étudiant

   Posez l'ensemble de vos questions et découvrez la vie de Campus ainsi
   que l’actualité culturelle et festive aux abords de votre résidence
   étudiante

notre accompagnement au quotidien

   Posez toutes vos questions ici
   ____________________ (BUTTON) Go
   Notre faq

   Comment réserver un appartement ?

   Vous pouvez effectuer votre demande de réservation en ligne (sur notre
   site nexity-studea.com), par téléphone au 0 820 830 820 (0,09 €/min +
   prix d’un appel), ou sur place en contactant le gestionnaire de la
   résidence de votre choix.

   Puis-je louer sur courte durée ?

   En fonction des périodes et des disponibilités, Nexity Studéa propose
   des offres Court Séjour qui s’adaptent à la durée exacte de votre
   séjour (avec des services à la carte)

   Les appartements sont-ils réservés uniquement aux étudiants ?

   Nexity Studéa propose des logements pour étudiants, également
   accessibles aux jeunes actifs, personnes en formation.

   Comment vous contacter depuis l’étranger ?

   Si vous appelez depuis l’étranger, vous pouvez nous joindre au numéro
   suivant +33 1 85 55 13 12 (retour consultel pour la tarification).

   Comment suivre et compléter la création de mon dossier ?

   Pour mettre à jour et suivre les étapes de votre demande, il vous
   suffit de vous connecter sur votre espace personnel.
Vos
   informations sont enregistrées dans l’attente de sa finalisation.

   Les

Engagements

Nexity

     * Un gestionnaire de résidence à votre écoute
     * Des espaces collectifs conviviaux (travail, restauration, salles de
       sport...)

     * Un grand nombre de services (laverie, prestations ménage, petits
       déjeuners…)
     * Un réseau national de résidences et un service de transfert de
       résidences gratuit pour votre mobilité

   Réservation en ligne Simplifiée

   contact 6/7J de 9h à 19h

Nos résidences étudiantes partout en France

   Vous êtes à la recherche d’un logement étudiant quelque part en France
   pour réussir vos études et profiter de votre vie étudiante ? Nexity
   Studéa, n°1 de la résidence étudiante avec services, vous accompagne,
   vous oriente, vous guide et vous conseille dans le choix de
   l'appartement étudiant le mieux adapté à vos besoins.

   Grâce à Nexity Studéa, vous accédez à des services de qualité pour un
   quotidien facilité, dans plus de 50 villes en France et en Suisse, soit
   près de 120 résidences étudiantes. Louez votre logement étudiant sans
   vous déplacer, en fonction de l'emplacement de vos études, de vos
   centres d'intérêts, de vos envies...

Des résidences étudiantes en ville et en banlieue

   Vous allez étudier sur la capitale ? Découvrez nos résidences
   étudiantes à Paris mais aussi en banlieue. Les autres grandes villes
   françaises ne sont pas en reste. Ainsi, notre résidence étudiante à
   Lyon 2 ou notre résidence étudiante à Villeurbanne témoignent de la
   présence de nos logements au cœur des grandes villes et de leur
   banlieue. Tout étudiant peut ainsi trouver l’appartement qui colle à
   son budget et ses attentes en termes de sorties, de transport…

Des T2 et studios pour les étudiants

   Que vous cherchiez plutôt un appartement 2 pièces ou un studio, les
   logements étudiants Studéa peuvent répondre à vos besoins. Découvrez en
   plus les nombreux services à disposition (cafétéria, parking, laverie…)
   dont l’internet haut-débit gratuit dans la résidence étudiante.

   Vous savez où vous aller étudier, vous chercher un appartement pratique
   au pied des transports, au cœur d’une grande ville ou un peu plus
   reculé ? Alors n’attendez-plus pour chercher votre logement étudiant et
   rejoindre l’une des 120 résidences étudiantes Nexity Studéa !

     *
     *

   Mentions légales - Conditions générales - Nos résidences partout en
   France @copyright Nexity 2019

   Suivez nous
     *
     *

     * L'Offre STUDÉA
     * Nos Engagements
     * Je réserve
     * Offres pro
     * Partenaires

   Mentions légales - Conditions générales - Nos résidences partout en
   France @copyright Nexity 2019
