   #IUTOM » Flux IUTOM » Flux des commentaires IUTOM » Flux des articles
   écrits par admin

   IUTOM

     * BLOG
     * INTERNATIONAL
     * IUT & ENTREPRISES
     * FORMATIONS
          + NOS FORMATIONS EN PHOTOS
          + CANDIDATER
               o DUT
               o Licence Pro
               o DU
     * ACTUALITÉS
     * CONTACT
     *

   ____________________
   Menu

Auteur : admin

   Cet auteur a écrit 11 articles

     Accueil>

     admin

Le département GEA

     * admin
     * juin 14, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   Les matières Au semestre 1 : Expression et communication, langues
   vivantes, informatique, projet professionnel personnalisé, économie,
   introduction au droit (des contrats et obligations), psycho-sociologie,
   introduction au management, comptabilité, fiscalité, mathématiques…
   Continuer la lecture

Le département SGM

     * admin
     * juin 12, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   Les matières Les matières sont très variées ce qui permet une vue
   d’ensemble sur le secteur des matériaux ainsi que des sciences qui les
   entourent. Sans oublier des matières comme…
   Continuer la lecture

Le département R&T

     * admin
     * juin 11, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   Les matières Les matières dans le département Réseaux et
   Télécommunications sont plutôt séparées en 2 parties : la partie
   réseau, et la partie télécom. Réseaux Télécommunications Réseaux Tu y
   apprendras…
   Continuer la lecture

Le département GMP

     * admin
     * juin 6, 2019
     * Conseils
     * 0 commentaire

   Les matières Concevoir Industrialiser et gérer Méthodologie Concevoir
   Conception mécaniqueDimensionnement de structureMécaniqueSciences des
   matériaux Industrialiser et gérer
   ProductionMéthodesMétrologieÉlectricitéAutomatique Méthodologie
   MathématiquesCommunicationProjet PersonnelAnglaisMéthodologie et aide
   individuelleInformatique L'organisation Niveau matériel, ayant des tp…
   Continuer la lecture

Le département GEII

     * admin
     * juin 5, 2019
     * Conseils
     * 0 commentaire

   Les matières Le DUT GEII est réparti en 3 UE. Dans la première, la plus
   importante, on va avoir des cours d'électronique, qui se divisent en
   électronique de puissance (electrotech)…
   Continuer la lecture

Le département TC

     * admin
     * juin 5, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   Les matières Alors le DUT TC c’est une formation assez complète qui
   regroupe toutes les matières qu’on peut trouver dans le secteur du
   commerce. On va faire de la négociation,…
   Continuer la lecture

Le département MMI

     * admin
     * juin 4, 2019
     * Conseils
     * 0 commentaire

   Les matières Les matières dans le département Métiers du Multimédia et
   de l'Internet sont très diverses ! Comme dans tous les DUT, elles sont
   divisées en UE. Les UE, en…
   Continuer la lecture

Se déplacer en Occitanie – Méditerranée

     * admin
     * mai 6, 2019
     * Conseils
     * 0 commentaire

   Ça n'est pas toujours facile de se déplacer lorsqu'on emménage quelque
   part. On n'est pas forcément au courant des moyens de transport qui
   existent ni de leur fonctionnement. C'est pourquoi…
   Continuer la lecture

Les projets personnels

     * admin
     * mai 6, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   L'IUT est aussi un très bon moyen de mettre en œuvre ses projets
   personnels : À l'aide du matériel et des locaux proposés, vous pouvez
   laisser libre cours à votre…
   Continuer la lecture

Les projets tuteurés

     * admin
     * mai 3, 2019
     * présentation
     * 0 commentaire

   Les projets tuteurés sont des projets que les DUT proposent aux
   étudiants. Il s'agit de projets qui durent sur un, deux, ou trois
   semestres, qui s'effectuent en groupe et ont…
   Continuer la lecture
     * 1
     * 2
     *

À Propos

   Candidater
   International
   Entreprises
   Contact

Nos Établissements

   IUT de Béziers
   IUT de Montpellier
   IUT de Nîmes
   IUT de Perpignan
   Youtube
   Crédits – Copyright

Association IUTOM


   IUT Montpellier – Sète
   99 Av de l’Occitanie
   34090 Montpellier FRANCE
   04 99 58 50 01

   Fermer le menu

   ____________________ (BUTTON)
