   Attention! Votre navigateur est obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Accueil
   Carte BTP logo
   (BUTTON) Recherche
       ____________________ (BUTTON) OK

   ? Comment ça marche ?
   [ico-carte.png] Demande de carte
   [ico-download.png] Téléchargements

   2ème niveau

Mises à jour de la plateforme de gestion

    1. Accueil

     Mises à jour de la plateforme de gestion

Dernière mise à jour

   Mise à jour du 11 juillet 2018

   - État récapitulatif des commandes : les entreprises françaises, leurs
   UO et les entreprises étrangères ont la possibilité de télécharger les
   états récapitulatifs de leurs commandes à partir de leur espace Carte
   BTP.
   - Modification des cartes : la date de naissance est désormais éditable
   sur les cartes.
   - Des courriels de notification plus clairs pour le chargement en
   masse.
   - Amélioration des procédures en cas de mot de passe oublié ou expiré.

Mises à jour précédentes

   Mise à jour du 23 mai 2018

   - Sur la page de connexion, un nouveau pictogramme permet d’afficher en
   clair la saisie du mot de passe.
   - Sur le tableau de bord, une zone permet d’afficher un message
   d’information (par exemple, des nouvelles fonctionnalités).
   - Certains courriels de notification n’étaient pas assez clairs. Nous
   en avons amélioré la rédaction.
   - Il est possible désormais de mettre à jour la date de naissance d’un
   salarié dont la Carte BTP a été commandée.
   - La modification des cartes rejetées au contrôle photo n’est plus
   possible.
   - Il est maintenant possible d’effectuer une demande en masse pour des
   cartes dont la date de fin de chantier est le jour-même.
   - Les reçus de redevances pour les commandes payées par virement
   peuvent être téléchargés.

   Mise à jour du 27 mars 2018

   - Les temps de réponse et délais d’affichage ont été raccourcis.
   - Les attestations provisoires sont disponibles plus rapidement.
   - Les messages d’information (courriels et infobulles) sont désormais
   plus clairs.
   - La gestion des détachements et du chargement en masse en cas de
   doublons est améliorée.
   - L’espace de documentation a été complété ; certains bugs ont été
   corrigés.
   - Accès aux mandats EDI (pour les entreprises concernées).
   - Affichage d’un message d’alerte lors d’une demande/commande de carte
   pour un salarié de moins de 16 ans.

Attention

   Suite à une mise à jour de l'application, des messages d'erreur peuvent
   apparaître lorsque des opérations sont effectuées sur le site (demande,
   consultation…), empêchant ainsi de les finaliser. Pour les éviter, nous
   recommandons d'effectuer, avant de vous connecter, l'opération suivante
   :
   Depuis votre navigateur, appuyer simultanément sur les touches [Ctrl] +
   [F5] de votre clavier.
   Si des messages d'erreur persistent :
   1. Depuis votre navigateur, appuyer sur les touches [Ctrl] + [Maj] +
   [Suppr] de votre clavier afin de faire apparaître le menu.
   2. Cocher "Images et fichiers en cache" (navigateur Chrome) ou
   "Fichiers Internet et fichiers de site Web temporaires" (navigateur
   Internet Explorer), décocher les autres cases si nécessaire, et valider
   votre choix.

   Contact
   Qui sommes-nous ?

   [LOGO_UCF_Quadri_PNG_md_detoure.png]

   La carte d’identification professionnelle du BTP est un service géré
   par l'Union des caisses de France Congés Intempéries BTP en application
   du décret n°2016-175 du 22 février 2016
   Vous êtes une entreprise ?
   Vous êtes un salarié ?
   Informations légales
   Comment ça marche ?
   Qui sommes-nous ?
   La lutte contre la fraude
   Mises à jour de la plateforme de gestion
   Posted workers information
   Attention! Votre navigateur est obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Accueil
   Carte BTP logo
   (BUTTON) Recherche
       ____________________ (BUTTON) OK

   ? Comment ça marche ?
   [ico-carte.png] Demande de carte
   [ico-download.png] Téléchargements

   2ème niveau

Posted workers information

    1. Accueil

     Posted workers information

Information des salariés détachés / Posted workers information

   En application de l’article R. 8294-8 du code du travail, le salarié
   détaché titulaire d’une carte d’identification professionnelle doit
   être informé de la réglementation française de droit du travail qui lui
   est applicable et des modalités selon lesquelles il peut faire valoir
   ses droits.
   A cet égard, une information de base est présentée en français ou dans
   une langue que le salarié comprend dans le document téléchargeable
   ci-dessous.
   Ce document doit être remis au salarié par son employeur avant le début
   du détachement ou lorsqu’il reçoit sa carte d’identification
   professionnelle.

   Pursuant to article R. 8294-8 of the Labour Code, a posted worker who
   holds a Carte BTP must be informed of the French labour law applicable
   to him/her and how he/she can assert his/her rights.
   In this respect, basic information is presented in French or in a
   language that the employee understands in the downloadable document
   below.
   This document must be given to the employee by his employer before the
   beginning of the secondment or when he receives his Carte BTP.

   Document disponible au téléchargement dans les langues suivantes.
   Document available for download in the following languages.
   Bulgarian

[bg]

   German

[de]

   Spanish

[es]

   English

[en]

   French

[fr]

   Italian

[it]

   Polish

[pl]

   Portuguese

[pt]

   Romanian

[ro]

Questions - Answers

   Ce document reprend l'essentiel des informations réglementaires et
   pratiques contenues dans la rubrique Comment ça marche ? de ce site
   sous une forme adaptée à l'impression papier.
   This document provides many regulatory information and practical
   contents included in “Comment ça marche” section of this site internet
   in an appropriate format for printing purposes.

   [fr] French
   [en] English
     __________________________________________________________________

   Contact
   Qui sommes-nous ?

   [LOGO_UCF_Quadri_PNG_md_detoure.png]

   La carte d’identification professionnelle du BTP est un service géré
   par l'Union des caisses de France Congés Intempéries BTP en application
   du décret n°2016-175 du 22 février 2016
   Vous êtes une entreprise ?
   Vous êtes un salarié ?
   Informations légales
   Comment ça marche ?
   Qui sommes-nous ?
   La lutte contre la fraude
   Mises à jour de la plateforme de gestion
   Posted workers information
   Attention! Votre navigateur est obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Accueil
   Carte BTP logo
   (BUTTON) Recherche
       ____________________ (BUTTON) OK

   ? Comment ça marche ?
   [ico-carte.png] Demande de carte
   [ico-download.png] Téléchargements

   Autres pages

Utilisation des cookies

    1. Accueil

     Utilisation des cookies

   Utilisation des cookies

   Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un cookie est un fichier texte stocké par votre navigateur sur un
   espace dédié de votre terminal, à l’occasion de la consultation d’un
   site Internet.
   En aucun cas, un cookie ne permet à celui qui l’a déposé d’obtenir des
   informations enregistrées sur votre disque dur ou des informations
   nominatives. Pendant sa durée de validité, il permet au site Internet
   émetteur d’identifier le terminal dans lequel il est déposé et de
   garder en mémoire certaines informations relatives à votre parcours.

   Pourquoi l’UCF CIBTP utilise-t-elle des cookies ?

   Le site Internet www.cartebtp.fr utilise deux types de cookies
   différents. D’une part, les cookies de session sont destinés à
   faciliter votre navigation sur le site Internet et à vous permettre
   d’accéder à la plateforme de gestion de la Carte BTP. D’autre part, le
   site Internet utilise également des cookies de mesure de fréquentation
   permettant d’établir des statistiques d’audience et d'utilisation des
   différentes pages du site. Les informations statistiques recueillies
   sur les parcours de navigation sont notamment destinées à améliorer
   l’accessibilité et l’ergonomie du site Internet.

   Quels sont les destinataires des données récoltées par le biais de
   cookies ?

   Les données collectées par le biais des cookies de session, déposés à
   l’occasion de la visite du site Internet www.cartebtp.fr, sont
   destinées à l’UCF CIBTP. Les données générées par les cookies de mesure
   de fréquentation sont, quant à elles, destinées à Google Inc. dans le
   cadre de l’utilisation du service Google Analytics, qui peut les
   communiquer à l’UCF CIBTP, à des fins statistiques, ou à des tiers en
   cas d'obligation légale ou lorsque ces tiers traitent ces données pour
   le compte de Google.

   Quels sont vos possibilités de choix concernant les cookies ?

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient toujours enregistrés dans votre terminal ou, au
   contraire, rejetés systématiquement ou selon le site Internet émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés avant son enregistrement dans votre terminal. Vous pouvez
   modifier vos choix à tout moment dans votre logiciel de navigation.

   Il est rappelé que pour vous permettre l’accès à la plateforme de
   gestion de la Carte BTP, l’UCF CIBTP doit obligatoirement déposer un
   cookie de session sur votre terminal, nécessaire au fonctionnement
   optimal du site Internet. Dès lors, si votre navigateur est paramétré
   pour refuser l’enregistrement de tout cookie ou des cookies internes,
   vous ne pourrez pas accéder à tout ou partie du site Internet. Dans ce
   cas, l’UCF CIBTP décline toute responsabilité pour les conséquences
   liées au fonctionnement dégradé des services.

   Le service Google Analytics de mesure de fréquentation repose sur
   l’utilisation de cookies tiers, déposés par Google Inc. Vous avez la
   possibilité de refuser l'enregistrement de ce type de cookies dans
   votre terminal, sans que l’accès au site Internet ne soit perturbé.
   Néanmoins, les informations statistiques générées par ce service sont
   utiles à l’UCF CIBTP pour améliorer l’accessibilité et l’ergonomie du
   site Internet.

   Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?

   Pour la gestion des cookies, la configuration de chaque navigateur est
   différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de votre navigateur,
   qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos souhaits en
   matière de cookies. Pour plus d’information, vous pouvez également
   consulter les liens suivants, en fonction de votre navigateur Internet
   :

   Pour Microsoft Internet Explorer :
   https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explore
   r-delete-manage-cookies

   Pour Apple Safari :
   https://support.apple.com/kb/PH21411?viewlocale=fr_FR&locale=fr_FR

   Pour Google Chrome :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform%3DDesk
   top&hl=fr

   Pour Mozilla Firefox :
   https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies

   Pour Opera : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   Par ailleurs, si vous ne souhaitez pas transmettre à Google Analytics
   des données se rapportant à votre utilisation du site Internet, vous
   pouvez télécharger et installer le module complémentaire de navigateur
   développé par Google pour la désactivation de Google Analytics,
   disponible en cliquant sur ce lien.

   Quelle est la durée de conservation des cookies ?

   Les cookies ont une durée de validité de 13 mois maximum après leur
   premier dépôt dans votre terminal. Votre consentement sera de nouveau
   sollicité à l’issue de ce délai, par l’affichage du bandeau
   d’information.

   Contact
   Qui sommes-nous ?

   [LOGO_UCF_Quadri_PNG_md_detoure.png]

   La carte d’identification professionnelle du BTP est un service géré
   par l'Union des caisses de France Congés Intempéries BTP en application
   du décret n°2016-175 du 22 février 2016
   Vous êtes une entreprise ?
   Vous êtes un salarié ?
   Informations légales
   Comment ça marche ?
   Qui sommes-nous ?
   La lutte contre la fraude
   Mises à jour de la plateforme de gestion
   Posted workers information
   Attention! Votre navigateur est obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Accueil
   Carte BTP logo
   (BUTTON) Recherche
       ____________________ (BUTTON) OK

   ? Comment ça marche ?
   [ico-carte.png] Demande de carte
   [ico-download.png] Téléchargements

    1.
    2.
    3.

La Carte BTP est obligatoire sur tous les chantiers depuis le 1er octobre

   Depuis le 1er octobre 2017, toutes les entreprises concernées sont
   obligatoirement tenues de demander la Carte BTP pour les salariés
   intervenant sur les chantiers.
   Cliquez ici pour en savoir plus.
   +

Pour les entreprises du BTP, la nouvelle Carte BTP a remplacé l'ancienne

   La nouvelle Carte BTP est désormais la seule exigible sur les
   chantiers. Les anciennes cartes BTP blanches, qui étaient délivrées par
   les caisses Congés Intempéries BTP, sont invalidées.
   +

Comment vous préparer ?

   Réunir les documents et informations utiles, collecter les photos des
   salariés. L'employeur a tout à gagner à anticiper pour gagner du temps
   dans ses prochaines démarches.
   +

   IFRAME: //www.youtube-nocookie.com/embed/BiEJ09z5dsY?rel=0&showinfo=0

Découvrez la nouvelle Carte BTP

   Pourquoi une Carte BTP ? À qui est-elle destinée ? Comment l'obtenir ?
   Comment est-elle contrôlée ? Toutes les réponses en moins de trois
   minutes...

   IFRAME: //www.youtube-nocookie.com/embed/vQRE_p4St08?rel=0&showinfo=0

Entreprise : la Carte BTP, comment ça marche ?

   Vous êtes une entreprise et vous vous demandez comment obtenir la Carte
   BTP ? Vous allez voir, c'est simple...

   IFRAME: //www.youtube-nocookie.com/embed/jJeGP6AdIVs?rel=0&showinfo=0

Salarié : la Carte BTP, comment ça marche ?

   Vous êtes salarié et vous vous posez des questions sur la Carte BTP ?
   Vous êtes employeur et vous souhaitez présenter simplement la Carte BTP
   à vos équipes ? L'essentiel se trouve ici !

La lutte contre la fraude

   Une priorité pour tous
   +

La nouvelle Carte BTP

   Quelles informations y sont affichées ?
   +

   Contact
   Qui sommes-nous ?

   [LOGO_UCF_Quadri_PNG_md_detoure.png]

   La carte d’identification professionnelle du BTP est un service géré
   par l'Union des caisses de France Congés Intempéries BTP en application
   du décret n°2016-175 du 22 février 2016
   Vous êtes une entreprise ?
   Vous êtes un salarié ?
   Informations légales
   Comment ça marche ?
   Qui sommes-nous ?
   La lutte contre la fraude
   Mises à jour de la plateforme de gestion
   Posted workers information
   Attention! Votre navigateur est obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Accueil
   Carte BTP logo
   (BUTTON) Recherche
       ____________________ (BUTTON) OK

   ? Comment ça marche ?
   [ico-carte.png] Demande de carte
   [ico-download.png] Téléchargements

   Comment ça marche ?

Comment ça marche ?
Vous trouverez sur cette page toutes les réponses à vos questions sur la
Carte BTP.

    1. Accueil

     Comment ça marche ?

     Mon entreprise est-elle concernée par la Carte BTP ?

   Carte BTP

Mon entreprise est-elle concernée par la Carte BTP ?

   Tout employeur dont les salariés accomplissent, dirigent ou organisent,
   même à titre occasionnel, secondaire ou accessoire, des travaux de
   bâtiment ou de travaux publics, est tenu de demander la Carte BTP pour
   les salariés concernés.

   Les structures d’insertion (associations intermédiaires, entreprises
   d’insertion) sont concernées par l’obligation, dès lors qu’elles
   mettent à disposition des salariés sur les chantiers.

   Cette obligation s’applique également, pour les mêmes travaux :
     * aux entreprises de travail temporaire établies en France,
     * aux employeurs établis à l’étranger et qui détachent des salariés
       en France,
     * aux entreprises établies en France ayant recours à des salariés
       détachés intérimaires.

   PRÉCISIONS COMPLÉMENTAIRES
   Notion de « travaux de bâtiment et de travaux publics »
   Les chantiers de bâtiment font référence à la construction d’édifices
   immobiles, à leur aménagement intérieur, à leur entretien, leur
   restauration ou leur démolition. Ces édifices comprennent des logements
   collectifs, des maisons individuelles, mais aussi des locaux
   commerciaux et industriels (centres commerciaux, usines, bâtiments
   agricoles…), des centres de loisirs (piscines, salles de sports, de
   concert, théâtres, cinémas, musées…) des lieux publics (écoles,
   mairies, hôpitaux…) ou encore des bâtiments historiques (châteaux,
   monuments anciens…).
   Les travaux publics désignent la construction d’infrastructures comme
   les routes, les tunnels, les canalisations et les ouvrages d’art et de
   génie civil, tels que les ponts, les barrages, les pistes d’aéroport,
   etc.
   En revanche, les chantiers navals ne sont pas concernés par le
   dispositif de la Carte BTP, dans la mesure où y sont construits des
   navires, considérés comme des ouvrages mobiles.
   Notions de travaux « à titre accessoire » et « à titre secondaire »
   Les termes « à titre accessoire » et «à titre secondaire » figurent à
   l’article D.3141-15 du Code du travail.
   Les travaux accomplis à titre accessoire sont des travaux effectués par
   une entreprise qui ne relèvent pas de son activité principale, mais qui
   en sont une conséquence pratique et qui peuvent être accomplis sur un
   site de travaux de construction ou de travaux publics, en participant
   ainsi et de façon indispensable à la réalisation de l’ouvrage.
   Les travaux accomplis à titre secondaire sont des travaux effectués par
   une entreprise, et qui sont complémentaires à son activité principale,
   sans lien avec cette dernière.
   Cas des activités relevant de la métallurgie et de la plasturgie (à
   titre d’illustration)
   La pose ou l’installation d’éléments métalliques lors de la
   construction d’un bâtiment ou d’un ouvrage obligent les travailleurs de
   ces entreprises à être munis d’une Carte BTP. Il en est de même pour
   les entreprises de plasturgie qui installent et posent des revêtements
   tels que des films pour l’imperméabilisation, des isolants, des
   profilés de fenêtres, des revêtements de sol, etc. Idem pour les
   entreprises de menuiserie dont la fabrication est l’activité principale
   mais dans lesquelles certains salariés sont en charge de la pose.
   En revanche, la fabrication des éléments métalliques en ateliers ou en
   usines par des entreprises de la métallurgie est exclue du dispositif.
   Notion d’opérations annexes « directement liées aux travaux listés par
   l’article R.8291-1 du Code du travail »
   Les termes « toutes opérations annexes qui sont directement liées aux
   travaux listés par l’article R.8291-1 du Code du travail » visent toute
   opération nécessaire à l’exécution des travaux listés par cet article.
   Il s’agit, par exemple, de travaux de construction d’un pont
   autoroutier nécessitant des opérations de préparation pour le
   terrassement des fondations des piles de soutènement. Cette préparation
   peut aboutir à des opérations d’aplanissement des sols avec utilisation
   de produits explosifs à usage civil.

   Contact
   Qui sommes-nous ?

   [LOGO_UCF_Quadri_PNG_md_detoure.png]

   La carte d’identification professionnelle du BTP est un service géré
   par l'Union des caisses de France Congés Intempéries BTP en application
   du décret n°2016-175 du 22 février 2016
   Vous êtes une entreprise ?
   Vous êtes un salarié ?
   Informations légales
   Comment ça marche ?
   Qui sommes-nous ?
   La lutte contre la fraude
   Mises à jour de la plateforme de gestion
   Posted workers information
