   #alternate alternate alternate

   logo officiel site Groupe Saur
     * Collectivités
     * Particuliers
     * Industriels
     * Médias
     * Candidats
     * |
     * Publications
     * |
     * ____________________ OK
     * EN


   VOTRE MENU
     * Le groupe
          + Gouvernance
          + Ethique des Affaires
               o Charte éthique du groupe Saur
               o Code de conduite
               o Politique anti-corruption
          + Histoire
          + Saur Solidarités
               o Rapport d’activité Saur Solidarites 2016
               o Soumettre un projet à Saur Solidarités
               o Projets soutenus en 2017
               o Projets soutenus en 2018
          + Comment venir au siège social du Groupe Saur
               o Accéder au siège social
               o Accéder au pôle technologique du Groupe Saur
     * Nos métiers
          + Eau
               o Produire l’eau potable
               o Distribuer l’eau potable
               o Saur et la relation clients avec les abonnés du service
                 de l’eau
               o Collecter les eaux usées avant épuration
               o Traitement des eaux usées
               o Piloter nos exploitations
               o Anticiper les situations d’urgence
               o Où se baigner cet été en fonction de la qualité des eaux
                 de baignade?
               o Enjeux de l’eau: Saur informe et sensibilise
               o Traitement des eaux industrielles, eaux de process
          + Ingénierie de l’environnement
               o Usines de production d’eau potable et stations
                 d’épuration
               o Recherche et développement sur le cycle de l’eau
               o Le traitement de l’eau HQE
               o Procédés
          + Eaux industrielles
          + Travaux
               o Réhabilitation des canalisations sans tranchées
               o Chantiers: la réduction des nuisances environnementales
          + Energie
          + Gestion de golfs et gestion de campings
               o Golfs
               o Flower Campings
     * International
          + Expertises
          + Implantations
               o Saur en Arabie Saoudite
               o Chypre
               o Colombie
               o Ecosse
               o Espagne
               o Pologne
     * Nos solutions
     * RSE

   [saur-metier-eau.jpg]

Smart services

     * Connecter la ressource à Internet
     * Ingénierie et management de projet : Stereau à l’heure du BIM
     * Compteurs intelligents : la télérelève au service des consommateurs
     * Qualité de la donnée : Saur déploie le bureau virtuel nomade pour
       améliorer la réactivité du service de l’eau

   tous les articles
   Écoterritoire
   Copilotage
   Economie circulaire
   Accueil » Smart services » Connecter la ressource à Internet

Connecter la ressource à Internet

Dans un contexte d’urbanisation grandissante et de changement climatique, les
ressources en eau sont de plus en plus vulnérables. Qu’elle soit souterraine
ou superficielle, douce ou salée, l’eau subit des phénomènes de pollution.
Exploiter durablement nos ressources implique d’être en capacité d’en assurer
une surveillance constante. C’est la mission que s’est donnée Saur et la
start-up issue du CNRS Géosciences de Montpellier, ImaGeau, en déployant la
solution EMI.



Des données collectées disponibles immédiatement

   Afin de traiter les millions de données collectées sur les nappes et
   les forages, imaGeau et Saur ont développé EMI, une application web
   consultable à tout moment depuis n’importe quel équipement (smartphone,
   tablette, PC) qui analyse, calcule et affiche les données
   d’exploitation et toutes les données environnementales et patrimoniales
   concernant la ressource surveillée.
   L’application EMI permet de visualiser en temps réel l’état les données
   issues des capteurs connectés et rend possible l’analyse quantitative
   et qualitative de la ressource surveillée. Il devient ainsi possible de
   générer des alertes puis d’engager des actions sur la base de données
   fiables et concrètes à court terme et d’avoir une vision prospective de
   la ressource et des investissements à plus long terme.


   [EMI-middle.png]


4 indicateurs clés


   A partir de données collectées et validées, des algorithmes calculent
   des indicateurs de vulnérabilité des sites vis-à-vis de la sécheresse /
   pénurie d’eau, des performances des forages, de la qualité de l’eau
   souterraine et de la consommation énergétique des pompes. Le calcul de
   l’indicateur de la qualité de l’eau souterraine repose par exemple sur
   le croisement des analyses réglementaires, des autocontrôles, des
   données issues des sondes physico-chimiques de contrôle de la qualité
   de l’eau brute. « Cette surveillance multicritère permet d’alerter sur
   les dépassements de seuil de normes sanitaires et d’anticiper les
   actions correctives», explique Olivier Depraz, Directeur Général
   d’imaGeau.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ERL5kqRL77I


     « Le portail EMI rend ainsi possible le pilotage de leur ressource
     et de leur forage par les collectivités locales. »


Déjà près de 30 références en France


   Intervenu en octobre 2017, le rachat d’Imageau par Saur fait suite à un
   partenariat initié en 2014 dans le cadre du projet de surveillance de
   réinfiltration d’eaux usées traitées à Coutières (Deux-Sèvres). Depuis,
   l’offre* a évolué. Elle s’organise désormais autour du triptyque
   suivant : gamme de capteurs (Aquavision), expertise hydrogéologique et
   plateforme EMI L’offre « sécurisation de la ressource » développée par
   imaGeau a notamment été déployée pour le suivi en temps réel de
   l’évolution des remontées d’eau de mer dans l’estuaire de la Vilaine
   afin de savoir quand prélever dans le fleuve et produire en toute
   maîtrise de l’eau potable depuis l’usine de Férel (Morbihan) qui
   alimente un million d’habitants. Châtelaillon-Plage (Charente-Maritime)
   est une autre référence majeure. La ressource en eau souterraine est
   soumise à des intrusions d’eau salée conséquence d’une forte
   augmentation de la consommation en eau potable en période estivale.
   Nous disposons désormais d’une meilleure connaissance du fonctionnement
   de la nappe, de la gestion des prélèvements ce qui permet notamment de
   réaliser une économie annuelle d’achat d’eau significative.

   Aujourd’hui 27 sites sont ainsi surveillés. L’objectif de SAUR est
   d’équiper l’ensemble de ses forages à l’horizon 2021.


   *En savoir plus l’offre de sécurisation de la ressource :
   https://www.imageau.eu/


   Accéder à la plaquette ImaGeau

   eau
   ingénierie
   travaux
   loisirs

   [fond-ombre-footer.png]

Le groupe Saur

     * Gouvernance
     * Ethique
     * Histoire
     * Saur Solidarités

Nos métiers

     * Eau
     * Travaux
     * Ingénierie de l’environnement
     * Gestion de golfs et gestion de campings

International

     * Saur dans le monde

Développement durable

     * Rapport RSE

Utiles

     * Contact
     * Crédits
     * Mentions légales et CGU
     * Politique données personnelles
     * Fournisseurs
     * Publications

Liens

     * Collectivités
     * Espace Clients Saur
     * Espace Candidats
     * Les sites internet du Groupe

   [facebook.png] [twitter.png] [linkedin.png] [youtube.png]
   logo officiel site Groupe Saur
   © saur 2015

   Top

   Nous utilisons des cookies pour permettre et faciliter la navigation et
   l’accessibilité du Site.
   Si vous continuez la navigation sur le site, nous considérons que vous
   acceptez l’utilisation des cookies. Pour plus d’informations et pour
   paramétrer les cookies, veuillez consulter notre politique de
   protection des données personnelles.Ok
   #alternate alternate alternate alternate

   logo officiel site Groupe Saur
     * Collectivités
     * Particuliers
     * Industriels
     * Médias
     * Candidats
     * |
     * Publications
     * |
     * ____________________ OK
     * EN


   VOTRE MENU
     * Le groupe
          + Gouvernance
          + Ethique des Affaires
               o Charte éthique du groupe Saur
               o Code de conduite
               o Politique anti-corruption
          + Histoire
          + Saur Solidarités
               o Rapport d’activité Saur Solidarites 2016
               o Soumettre un projet à Saur Solidarités
               o Projets soutenus en 2017
               o Projets soutenus en 2018
          + Comment venir au siège social du Groupe Saur
               o Accéder au siège social
               o Accéder au pôle technologique du Groupe Saur
     * Nos métiers
          + Eau
               o Produire l’eau potable
               o Distribuer l’eau potable
               o Saur et la relation clients avec les abonnés du service
                 de l’eau
               o Collecter les eaux usées avant épuration
               o Traitement des eaux usées
               o Piloter nos exploitations
               o Anticiper les situations d’urgence
               o Où se baigner cet été en fonction de la qualité des eaux
                 de baignade?
               o Enjeux de l’eau: Saur informe et sensibilise
               o Traitement des eaux industrielles, eaux de process
          + Ingénierie de l’environnement
               o Usines de production d’eau potable et stations
                 d’épuration
               o Recherche et développement sur le cycle de l’eau
               o Le traitement de l’eau HQE
               o Procédés
          + Eaux industrielles
          + Travaux
               o Réhabilitation des canalisations sans tranchées
               o Chantiers: la réduction des nuisances environnementales
          + Energie
          + Gestion de golfs et gestion de campings
               o Golfs
               o Flower Campings
     * International
          + Expertises
          + Implantations
               o Saur en Arabie Saoudite
               o Chypre
               o Colombie
               o Ecosse
               o Espagne
               o Pologne
     * Nos solutions
     * RSE

   Contact

   [logo-saur-footer.png]
   11, chemin de Bretagne
   92130 Issy-les-Moulineaux
   Tél. : + 33 1 30 60 84 00
   Accueil » Mentions légales et CGU

Mentions légales et CGU

1. Mentions légales

   © SAUR 2011 – www.saur.com / .fr – Tous droits réservés. Le contenu des
   pages accessibles sous le lien www.saur.com / fr (le « Site ») est la
   propriété exclusive de Saur.

   Éditeur : Société Saur
   Société par actions simplifiée
   au capital de 101 529 000 € – 339 379 984 RCS Nanterre
   11, Chemin de Bretagne – 92130 Issy Les Moulineaux
   Tél. 01 30 60 84 00

   Directeur de la publication : Monsieur Louis-Roch Burgard

   Hébergeur :
   Société Magic OnLine
   130-134 avenue du Président Wilson
   93512 Montreuil Cedex
   Tel. 01 41 58 22 50

   Pour toute demande, information ou réclamation concernant le site
   www.saur.com ou www.saur.fr, vous pouvez contacter saurcontact@saur.fr

2. Titularités des droits / Mise en garde / Liens hypertextes

   Titularité des droits :
   Tous les éléments de ce Site internet (notamment les marques déposées,
   noms de domaine, les textes, graphismes, charte graphique, logos, sons,
   photos, animations, bases de données, ainsi que le Site en tant que
   tel) sont, à l’exclusion des éléments émanant de nos partenaires, la
   propriété de Saur ou font l’objet d’une autorisation légale
   d’utilisation. La protection du Site relève, par conséquent, des
   législations nationales et internationales relatives au droit de la
   propriété intellectuelle dont notamment celles concernant le droit des
   marques, des brevets et le droit d’auteur. Dès lors, toute reproduction
   ou représentation ou rediffusion ou utilisation ou distribution ou
   copie ou dénaturation ou transmission ou adaptation ou décompilation ou
   traduction, en tout ou partie, sur tout support électronique ou non,
   présent ou futur, sont interdites sauf autorisation écrite, exprès et
   préalable de Saur. De même, aucun droit ou licence ne saurait être
   attribué sur l’un quelconque des éléments du Site sans l’autorisation
   écrite et préalable de Saur ou du tiers, détenteur des droits sur ces
   éléments. La violation des droits dévolus à Saur est susceptible de
   constituer un acte de contrefaçon, une faute civile, une atteinte au
   droit à l’image et aux droits des personnes, engageant les
   responsabilités civile et pénale de tout contrevenant. Il en va ainsi
   notamment des images ou photographies de personnes ou de lieux figurant
   sur le Site, propriété de Saur et/ou utilisées par Saur avec l’accord
   des titulaires des droits. De même, les bases de données d’informations
   sont protégées par la loi, de sorte que toute extraction ou tentative
   d’extraction quantitativement ou qualitativement substantielle, est
   susceptible d’engager les responsabilités civile et pénale de tout
   contrevenant.

   Mise en garde :
   Bien que Saur fasse ses meilleurs efforts pour sécuriser le Site, ses
   accès et son contenu, Saur ne saurait être tenue pour responsable des
   dommages qui pourraient résulter de l’accès ou de l’utilisation du
   Site, incluant toutes détériorations ou virus qui pourraient infecter
   votre équipement informatique ou tout autre bien. Il vous appartient
   d’effectuer vos propres contrôles anti-virus. De même, s’agissant des
   informations publiées sur le Site, Saur ne saurait être tenue pour
   responsable de toute erreur ou omission. Les informations contenues sur
   le Site n’ont aucune valeur contractuelle et ne sauraient donc engager
   contractuellement Saur et/ou ses filiales, le Site n’ayant d’autre but
   que d’informer le public sur les activités de Saur.
   Saur se réserve le droit, quelle qu’en soit la raison et à sa seule
   discrétion, de supprimer, modifier, suspendre ou interrompre l’accès à
   tout ou partie du Site, y compris notamment le contenu, l’adresse URL,
   les fonctionnalités ou les heures de disponibilité, sans avis
   préalable. Vous reconnaissez et acceptez que dans le cadre de
   l’utilisation du Site, l’achat de tout l’équipement nécessaire pour
   permettre la connexion à internet et la navigation dans le Site reste à
   votre charge.

   Liens hypertextes :
   www.saur.com / .fr propose des liens depuis le Site vers d’autres sites
   affiliés et non-affiliés lesquels, indépendants du Site, ne sont pas
   édités et/ou contrôlés par Saur. Ces liens ne constituent par ailleurs,
   en aucun cas, une approbation ou un partenariat entre SAUR et les
   éditeurs de ces sites. Dès lors, Saur ne saurait être tenue pour
   responsable des contenus, produits, publicités ou tous éléments,
   informations ou services présentés sur ces sites. Ces sites affiliés ou
   non sont soumis à leurs propres conditions d’utilisation et de recueil
   des données nominatives.
   L’autorisation de mise en place d’un lien hypertexte vers le Site est
   valable pour tout support à l’exclusion de ceux diffusant des
   informations à caractère politique, religieux, pornographique,
   xénophobe ou pouvant porter atteinte à la sensibilité du plus grand
   nombre, à la renommée et à l’image de marque de Saur et ses filiales,
   et à la condition que ce lien pointe vers l’adresse de la page
   d’accueil du Site (http://www.saur.com /.fr). Au titre de cette
   autorisation, Saur se réserve toutefois un droit d’opposition. De
   reste, tout procédé visant à faire apparaître les pages du Site comme
   étant éditées par une autre source, tel que notamment l’apparition des
   pages du Site dans un cadre (« frame ») comportant le logo et/ou
   l’adresse URL d’une autre structure, n’est pas autorisé. Dans tous les
   cas, rien ne doit méprendre un visiteur sur l’origine et l’émetteur
   d’une page vue.

3. Cookies

   Sur ce point, merci de vous référer à la Politique de protection des
   données Saur disponible sur notre site Internet.

   Modification des conditions :
   Saur se réserve le droit de modifier et d’actualiser les présentes
   conditions générales à tout moment et sans préavis.
   Toute l’équipe de www.saur.com / .fr vous remercie de l’intérêt que
   vous portez à notre site internet et vous souhaite bonne navigation.

   eau
   ingénierie
   travaux
   loisirs

   [fond-ombre-footer.png]

Le groupe Saur

     * Gouvernance
     * Ethique
     * Histoire
     * Saur Solidarités

Nos métiers

     * Eau
     * Travaux
     * Ingénierie de l’environnement
     * Gestion de golfs et gestion de campings

International

     * Saur dans le monde

Développement durable

     * Rapport RSE

Utiles

     * Contact
     * Crédits
     * Mentions légales et CGU
     * Politique données personnelles
     * Fournisseurs
     * Publications

Liens

     * Collectivités
     * Espace Clients Saur
     * Espace Candidats
     * Les sites internet du Groupe

   [facebook.png] [twitter.png] [linkedin.png] [youtube.png]
   logo officiel site Groupe Saur
   © saur 2015

   Top

   Nous utilisons des cookies pour permettre et faciliter la navigation et
   l’accessibilité du Site.
   Si vous continuez la navigation sur le site, nous considérons que vous
   acceptez l’utilisation des cookies. Pour plus d’informations et pour
   paramétrer les cookies, veuillez consulter notre politique de
   protection des données personnelles.Ok
