           Actualités Orange : France - Politique - Monde - Societe

     *
          + A la une
          + France
          + Monde
          + Politique
          + Société
          + Finance
          + Auto
          + Météo
     *
          + Cdiscount Voyages

     * En ce moment
     * Pont effondré
     * Congrès des maires

     * Effondrement d'un pont en Haute-Garonne
       Le poids du camion estimé à "plus de 40 tonnes"
     * Alcool au volant
       La tolérance zéro n'est "pas réaliste"
     * Précarité étudiante
       Un n° d'appel pour débloquer les aides d'urgence
     * Affaire Carlos Ghosn
       Ses enfants dénoncent un système "cruel"

Fil info

   Actu
     * Actu
     * France
     * Politique
     * Société
     * Monde
     * Finance
     * Auto

   13:38PeopleLoto du patrimoine: Stéphane Bern dénonce un coup de rabot
   de Bercy
   13:36PolitiqueMunicipales à Paris: Villani saisit la commission des
   sondages après la diffusion d'une étude par Griveaux
   13:25CultureAccusé de viol, Roman Polanski visé par de premières
   sanctions de ses pairs
   13:20FranceJumbo l'hippopotame reste dans son cirque, pour l'instant
   13:19FrancePont effondré en Haute-Garonne: le poids du camion en
   question
   13:09InsolitePologne: défenseurs des ours contre concert du Nouvel an
   dans la montagne
   12:56MondeHong Kong : les assiégés de la PolyU bravent les appels à se
   rendre
   12:28FranceAmis, champions et anonymes au dernier hommage à Raymond
   Poulidor
   12:04FranceMeurtre d'Alexia Daval : l'instruction est close
   12:01FranceProcès: une journaliste lyonnaise face à un cyber-harceleur
   de l'ultradroite
   12:00FranceOuverture du Congrès des maires, en attendant Macron
   11:54FranceAlcool au volant : la tolérance zéro n'est "pas réaliste",
   estime Matignon
   11:53MondeColonies: Israël jubile, les Palestiniens amers après la
   décision de Washington
   11:50France"Gilets jaunes" : l'IGPN va enquêter sur la blessure à l'œil
   d'un manifestant samedi
   11:46MondeLiban: le Parlement reporte l'examen de lois controversées
   fustigées par la rue
   11:24EnvironnementIncendies en Australie: Sydney enveloppée dans un
   brouillard toxique
   11:21FrancePrécarité étudiante : un numéro d'appel pour débloquer les
   aides d'urgence
   11:20FranceAssises de Paris: début du procès du premier attentat
   jihadiste en prison
   11:18MondeHausse de l'essence en Iran : nouveaux morts, le feu couve
   encore
   11:12PeoplePaul McCartney tête d'affiche du 50e festival de Glastonbury
   La question du jour
   L'état des ponts en France vous inquiète-t-il ?
   Météo du jour
   2°/ 6°Prévisions nationales
   Sur le quai d'un métro Californien un homme est sauvé in-extremis par
   un homme qui intervient avec une rapidité incroyable ! - ZAPPING ACTU
   du 06/11/2019
   Le zapping

Sur le quai d'un métro Californien un homme ...

   Ça Zap - Zapping TV
   La question du jour
   L'état des ponts en France vous inquiète-t-il ?
   Météo du jour
   2°/ 6°Prévisions nationales
   Sur le quai d'un métro Californien un homme est sauvé in-extremis par
   un homme qui intervient avec une rapidité incroyable ! - ZAPPING ACTU
   du 06/11/2019
   Le zapping

Sur le quai d'un métro Californien un homme ...

   Ça Zap - Zapping TV
   Rejoignez Orange News sur Facebook
   Publicité
   EN IMAGES. Gilets jaunes : retour sur un an de crise
   Article

EN IMAGES. Gilets jaunes : retour sur un an ...

   Orange avec AFP-Services

France Pont effondré Crise de l'hôpital Gilets jaunes

   Tout afficher
   Enquête sur un "gilet jaune" blessé à l'œil samedi

Enquête sur un "gilet jaune" blessé à l'œil samedi

   Aibrnb sponsor JO : Hidalgo promet un référendum
   News

Aibrnb sponsor JO : Hidalgo promet un référendum

   Alexia Daval : information judiciaire close
   News

Alexia Daval : information judiciaire close

   Retraites : un déficit de 8 à 17 milliards d'euros
   News

Retraites : un déficit de 8 à 17 milliards d'euros

   Séjour sur mesure, à deux, au bout du monde
   News

Séjour sur mesure, à deux, au bout du monde

   Partenaire

   Les plus partagés
   1

"Nous ne sommes pas dans le même camp" : les propos du préfet de police de
Paris indignent

   Orange avec AFP-Services - Hier à 11h12
   "GILETS JAUNES". Plusieurs représentants politiques de la France
   insoumise notamment reprochent au préfet de police de Paris son
   manquement au devoir de neutralité auquel il est soumis selon le Code
   de déontologie de la police et de la gendarmerie.  La séquence tourne
   en boucle sur les réseaux sociaux. On y voit le préfet de police de
   Paris, interpellé par une femme. "Oui, je suis 'gilet jaune'", lui
   dit-elle. Didier Lallement passe alors son chemin et lance en
   s'éloignant : "Et bien, nous ne sommes pas dans le même camp madame".
   L'extrait a été isolé d'un reportage de BFMTV diffusé ...
   2

Des salariés de Pernod-Ricard accusent l'entreprise de les avoir incités à
boire

   Orange avec AFP-Services - Hier à 15h23
   "Il n'y a pas de directive ou de consignes internes données aux forces
   de vente pour les enjoindre à boire de l'alcool dans le cadre de
   l'exercice de leurs fonctions", a démenti le groupe dans un
   communiqué.  Le Parisien a publié lundi 18 novembre les témoignages de
   trois commerciaux de Pernod-Ricard. Tous racontent comment ils seraient
   devenus alcooliques en travaillant pour le fabricant de spiritueux,
   tous racontent "la pression permanente" pour les inciter à boire au
   travail. "C'est la culture de l'entreprise, si on dit non, on est mal
   vu", dénonce l'une des commerciales toujours en ...
   3

Effondrement d'un pont : le poids du camion est estimé à "plus de 40 tonnes",
selon le maire

   Orange avec AFP-Services - Il y a 4h
   Le pont s'est effondré lundi matin, provoquant la mort de deux
   personnes. Les circonstances de l'effondrement d'un pont près de
   Toulouse commencent à s'éclaircir mardi 19 novembre. Selon le maire de
   la commune de Mirepoix-sur-Tarn, le camion qui s'était engagé sur
   l'ouvrage pesait avec son chargement "plus de 40 tonnes", soit plus du
   double du poids maximal autorisé. Les plongeurs de la gendarmerie "ont
   reconnu l'engin et en faisant l'addition du poids du camion, de ce
   qu'il transportait, de la toupie, on estime à plus de 40 tonnes,
   largement. C'était un camion de gabarit hors norme, le ...
   4

Seine-Saint-Denis : un gérant d'un PMU arnaque près de 4,5 millions d'euros à
un gagnant

   6Medias - Hier à 21h30
   Selon les informations du Parisien, un homme a été dupé par un gérant
   de PMU. Au lieu de récupérer 4,5 millions d'euros, il n'a touché que
   16 000 euros. Le Parisien révèle la folle histoire de « Tonton », un
   gagnant du PMU qui a vu le pactole lui passer sous le nez sans s'en
   rendre compte. Alors qu'il avait gagné la somme exacte de 4 415 860
   euros, ce retraité vivant à Pierrefitte (Seine-Saint-Denis) n'a
   finalement récupéré que 16 000 euros. La faute à la cupidité du gérant
   du commerce, qui va comparaître mardi 19 novembre devant le tribunal
   correctionnel de Bobigny. C'est son ex-compagne ...
   5

Plus de 100.000 animaux abandonnés chaque année : une mission parlementaire
lancée

   Orange avec AFP-Services - Hier à 11h25
   Elle devrait être lancée dans les prochains jours, a précisé le
   ministre de l'Agriculture Didier Guillaume. Le ministre a également
   annoncé que la castration à vif des porcelets sera interdite à la fin
   de l'année 2021. La France détient un triste record d'Europe : celui de
   l'abandon d'animaux. "Il est absolument scandaleux d'abandonner plus de
   100.000 animaux de compagnie par an, chiens ou chats, dont une grande
   partie est euthanasiée, et dont l'autre heureusement est accueillie par
   des bénévoles", s'est insurgé dimanche 17 novembre le ministre de
   l'Agriculture Didier Guillaume, invité du ...

Politique Congrès des maires Municipales 2020

   Tout afficher
   "Gilets jaunes" : Macron dénonce la complaisance envers les violences

"Gilets jaunes" : Macron dénonce la complaisance envers les violences

   Lyon : conseil municipal tendu pour Gérard Collomb

Lyon : conseil municipal tendu pour Gérard Collomb

   Accord CIO-Airbnb : Hidalgo n'apprécie pas et poursuit la bataille

Accord CIO-Airbnb : Hidalgo n'apprécie pas et poursuit la bataille

   Les plus partagés
   1

"Gilets jaunes": Macron condamne les violences et les silences "complices"

   AFP - Hier à 22h43
   Emmanuel Macron a condamné lundi soir "le nihilisme de la violence" de
   ceux qui selon lui "ont perverti" le mouvement des "gilets jaunes",
   ainsi que "les voix qui se taisent et deviennent complices", après les
   violences de samedi lors du premier anniversaire du mouvement."Lorsque
   la haine s'abat et qu'au nom d'idéaux la destruction se joue dans la
   rue, trop de voix se taisent et deviennent alors complices, trop de
   voix laissent confondre des idéaux avec le nihilisme de la violence",
   a-t-il dit, sans plus de précision, lors d'une remise de décoration à
   l'ex-dirigeant communiste Robert ...
   2

Règlement de compte au conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté : Julien
Odoul sèchement recadré

   6Medias - 17 novembre 2019 à 16h45
   Vendredi 15 novembre, le président du groupe Gauche unie, Jérôme
   Durain, a tancé l'élu RN Julien Odoul lors du conseil régional de
   Bourgogne-Franche-Comté. Il a notamment fait référence à l'incident
   l'opposant à une femme voilée le 11 octobre dernier. Les murs du
   conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté ont tremblé vendredi 15
   novembre. Une vidéo devenue virale sur Twitter (274 000 vues déjà)
   montre que cette réunion a été marquée par une violente passe d'armes
   entre l'élu du Rassemblement national Julien Odoul et le président du
   groupe Gauche unie Jérôme Durain. Ce dernier n'avait ...
   3

« Minable », « traître » : vives tensions entre élus LREM au conseil
municipal de Lyon

   6Medias - Hier à 19h45
   La future bataille aux élections municipales à Lyon entre Gérard
   Collomb et David Kimelfeld suscite de réelles querelles. Le Progrès
   rapporte que deux élus LREM se sont opposés en marge du conseil
   municipal. La guerre interne entre Gérard Collomb et David Kimelfeld,
   tous deux candidats à la mairie de Lyon, ne cesse de s'intensifier.
   Selon les informations du Progrès, leurs différents soutiens n'hésitent
   plus à s'interpeller verbalement devant les caméras. Une vidéo de
   Frange 3 Rhône-Alpes lundi 18 novembre montre une passe d'armes intense
   entre élus LREM. La candidature aux futures ...
   4

Grève du 5 décembre : Emmanuel Macron "inquiet", son entourage craint le pire

   6Medias - 16 novembre 2019 à 14h30
   Après un an de manifestations de colère des "gilets jaunes", une grande
   grève est prévue le 5 décembre contre la réforme des retraites. La peur
   gagne le sommet de l'État, rapporte Le Parisien ce samedi. Rebelote un
   an ? La grève le 5 décembre contre la réforme des retraites, qui
   s'annonce massive, fera-t-elle plus de dégâts politiques que les
   "gilets jaunes" ? Emmanuel Macron "est inquiet, mais concentré", lâche
   l'Élysée. "Il n'est pas traumatisé par ce qui s'est passé. C'est plutôt
   une partie de son entourage et les cabinets ministériels qui sont
   frileux. On est gouvernés par la peur", ...
   5

L'État doit reprendre la dette des hôpitaux, estime François Baroin

   Orange avec AFP-Services - Hier à 12h04
   Il a rappelé que les hôpitaux sont bien souvent les premiers employeurs
   dans les territoires où ils sont implantés. C'est une "grenade
   dégoupillée", que l'État doit désamorcer au plus vite. Le président LR
   de l'Association des maires de France (AMF), François Baroin, a estimé
   lundi 18 novembre que l'État devait reprendre la dette de l'hôpital. La
   gestion de la santé devrait également être partiellement transférée aux
   départements, selon lui. Alors que le gouvernement doit annoncer
   mercredi "un plan conséquent" et des "décisions fortes" pour les
   hôpitaux, le ministre de l'Économie Bruno ...

Société Environnement Faits divers people insolite

   Tout afficher
   Loto du patrimoine : "On me saborde"

Loto du patrimoine : "On me saborde"

   Un gagnant arnaqué
   PMU

Un gagnant arnaqué

   Le charbon qui asphyxie
   Mongolie

Le charbon qui asphyxie

   Chien symbole national
   Turkmenistan

Chien symbole national

   A 213km/h au lieu de 80
   Vendée

A 213km/h au lieu de 80

Monde Hong Kong Liban Bolivie

   Tout afficher
   Cisjordanie : les États-Unis ne considèrent plus les colonies
   israéliennes comme illégales

Cisjordanie : les États-Unis ne considèrent plus les colonies israéliennes
comme illégales

Hong Kong : les assiégés de la PolyU bravent les appels à se rendre

   AFP - Il y a 50 min
   Des dizaines de manifestants prodémocratie retranchés depuis ce
   week-end sur un campus de Hong Kong, exténués mais déterminés,
   bravaient mardi soir les appels des autorités à se rendre et les
   menaces d'intervention de plus en plus explicites de Pékin.Craignant
   d'être arrêtés ou blessés par la police qui encercle l'Université
   polytechnique (PolyU), les derniers protestataires radicaux se
   terraient dans l'établissement à la tombée de la nuit.Le siège du
   campus, qui a débuté dimanche, constitue la confrontation la plus
   longue et violente avec les forces de l'ordre depuis le début de la ...

Colonies: Israël jubile, les Palestiniens amers après la décision de
Washington

   AFP - Il y a 2h
   Victoire pour Israël, coup de massue pour les Palestiniens : le
   changement de politique de Washington sur le statut des colonies en
   Cisjordanie occupée divise à nouveau les protagonistes d'un conflit
   sans issue à court terme.La classe politique israélienne, une grande
   partie de la presse et les habitants des colonies israéliennes
   jubilaient encore mardi matin après l'annonce de l'administration Trump
   sur les colonies en Territoires palestiniens occupés.Cette décision
   "est le reflet d'une vérité historique - que les Juifs ne sont pas des
   colonisateurs étrangers en Judée-Samarie (nom ...

Liban: le Parlement reporte l'examen de lois controversées fustigées par la
rue

   AFP - Il y a 2h
   Le Parlement libanais a dû renoncer mardi, pour la deuxième fois, à
   l'examen de propositions de lois dénoncées par le mouvement de
   contestation qui secoue le pays depuis plus d'un mois, après de vives
   tensions dans le centre-ville de Beyrouth."La séance a été reportée à
   une date qui sera déterminée ultérieurement", a annoncé un responsable
   du Parlement, Adnane Daher, lisant un communiqué devant les caméras de
   télévision. Il a évoqué l'absence de quorum et "les conditions
   exceptionnelles actuelles, en particulier sécuritaires"."C'est un
   nouvel accomplissement pour la révolution", s'est ...

Hausse de l'essence en Iran : nouveaux morts, le feu couve encore

   AFP - Il y a 2h
   Trois agents des forces de l'ordre ont été tués en Iran, où l'agitation
   provoquée par une hausse soudaine du prix de l'essence semble encore
   loin d'être calmée mardi en dépit de la coupure d'internet et de
   nombreuses arrestations.Du fait de ce black-out, la situation, et en
   particulier le nombre de victimes après quatre jours de violences,
   reste très difficile à évaluer à l'échelle du pays.A Téhéran, des
   centaines de policiers antiémeutes armés de matraques étaient déployés
   dans la matinée à côté de canons à eau sur plusieurs places, selon des
   journalistes de l'AFP. Dans l'Est de la ...

Quand les parents américains vont trop loin pour dévoiler le sexe de leur
futur bébé

   AFP - Il y a 3h
   Un crash d'avion au Texas, une explosion mortelle dans l'Iowa, un
   incendie géant en Arizona: de plus en plus populaires aux Etats-Unis,
   les fêtes organisées par les futurs parents pour dévoiler le sexe de
   leur enfant à naître peuvent virer au cauchemar."C'est une fille!"
   Après avoir largué, à basse altitude, plus d'une tonne d'eau colorée en
   rose, le petit avion a subitement décroché pour aller s'écraser dans un
   champ texan. L'accident n'a miraculeusement pas fait de victime début
   septembre, mais une autre "gender reveal party", littéralement "fête de
   la révélation du sexe", a été fatale ...

Finance Actu éco Finance perso Bourse

   Tout afficher

   CAC 40

   5 943 pts

   +0,23%
   Cotation du 19 novembre 2019 à 13h45
   Cotation du 19 novembre 2019 à 13h45
   Europcar : Invesco sur les 5% du capital !
   Bourse

Europcar : Invesco sur les 5% du capital !

   Il y a 43 min
   Fermée en 2005, La Samaritaine renaîtra en avril après des travaux
   colossaux
   Actu éco

Fermée en 2005, La Samaritaine renaîtra en avril après des travaux colossaux

   Il y a 44 min
   Un an après l'arrestation de Carlos Ghosn, ses enfants évoquent un
   "cauchemar"
   Actu éco

Un an après l'arrestation de Carlos Ghosn, ses enfants évoquent un
"cauchemar"

   Il y a 1h

Ageas offre une opportunité de sortie aux détenteurs de titres FRESH

   Il y a 1h
   Ageas a lancé aujourd'hui, par l'intermédiaire de sa filiale détenue à
   100% Ageasfinlux S.A., une offre d'achat des titres FRESHi en
   circulation, offrant ainsi aux détenteurs de titres FRESH une liquidité
   et une opportunité exceptionnelle de sortie d'un instrument super
   subordonné et à faible rendement.Ageasfinlux propose d'acheter en
   numéraire jusqu'à la totalité des titres FRESH en circulation à compter
   du 19 novembre 2019ii. L'offre est ouverte aux détenteurs existants de
   FRESH dans le monde entier, y compris aux États-Unis. Les résultats de
   l'offre seront communiqués le 3 janvier ...

Mi-séance Paris : les 6.000 points se rapprochent finalement !

   Il y a 2h
   LA TENDANCEEn manque de catalyseurs pour aller plus haut depuis hier,
   le CAC40 accélère finalement en fin de matinée en progressant de 0,6%
   autour de 5.965 points, nouveau plus haut annuel et de plus de 12 ans.
   Aucune baisse significative n'est observée sur les valeurs du CAC40, ce
   qui participe à rapprocher l'indice parisien des 6.000 points. Le sujet
   principal d'achoppement, le conflit commercial entre les deux premières
   puissances économiques au monde, qui continue de retenir l'attention de
   tous les investisseurs, demeure pourtant sujet aux informations
   contradictoires. Après les ...

Airbus : flynas s'offre 10 A321XLR

   Il y a 2h
   flynas, la compagnie saoudienne à bas-coûts, va acquérir 10 A321XLR.
   L'accord avec Airbus a été conclu lors du Salon aéronautique de Dubaï.
   En 2016, flynas a signé un accord portant sur 80 A320neo. Le groupe
   exploite actuellement une flotte de 27 A320ceos et 4 A320neos. En 2018,
   il a transporté plus de 6,6 millions de passagers sur 60.000 vols
   intérieurs et internationaux.

Pharmasimple : le titre s'ajuste après les annonces

   Il y a 2h
   Pharmasimple recule de 1,9% à 6,30 euros ce mardi après avoir annoncé
   le lancement d'une augmentation de capital avec droit de priorité d'un
   montant de 5 millions d'euros, destinée à financer en particulier la
   finalisation de l'intégration de 1001Pharmacie et sa stratégie de
   croissance de catalogue et de référencement SEO. L'offre s'inscrit dans
   le cadre d'une augmentation de capital en numéraire de l'émetteur via
   capital autorisé. Le conseil d'administration de Pharmasimple a
   approuvé cette augmentation de capital et l'organisation de la
   souscription. Elle porte sur un maximum 1.108.647 ...

Auto Essais Diaporama Acheter/vendre

   Tout afficher
   TOYOTA CH-R 2.0 Hybrid
   Essai

TOYOTA CH-R 2.0 Hybrid

   05 novembre 2019 à 00h00
   Salon de Milan 2019
   Diaporama

Salon de Milan 2019

   07 novembre 2019 à 00h00
   Bien choisir ses pneus hiver
   Dossier

Bien choisir ses pneus hiver

   23 octobre 2019 à 00h00

Ford Mustang Mach-E, un SUV 100% électrique

   Hier à 08h54
   Le constructeur à l'ovale bleu a levé le voile sur le nouveau membre de
   la famille Mustang (le premier depuis 55 ans), le Mach-E, un SUV 100%
   électrique qui associe les lignes musclées de la Ford Mustang à des
   performances de haute volée et une autonomie allant jusqu'à 600 km.Ce
   nouveau Mustang Mach-E long de 4.71 m, large de 1.88 m et haut de 1.60
   m, arbore en effet une silhouette rappelant celle de l'emblématique
   pony-car américaine, depuis son long capot avant (qui abrite ici un
   espace de rangement étanche) jusqu'à ses ailes arrière relevées, en
   passant pas sa signature lumineuse ...

Bentley fête les 60 ans de son V8

   Hier à 08h59
   Le constructeur de Crewe fête cette année les 60 ans de sa motorisation
   V8 apparue pour la première fois sur le modèle Bentley S2 en 1959.Le
   bloc V8 6.75 litres biturbo dans sa dernière version, a conservé les
   principes et les dimensions du V8 6.2 litres qui équipait la Bentley S2
   dès 1959. Ce dernier été intégré au catalogue de la marque en
   remplacement du moteur 6 cylindres qui animait jusque là les modèles
   Bentley Mark VI, Type R et S1.Conçu par l'ingénieur Jack Philips, ce
   bloc V8 6.2 litres était deux fois plus puissant que le bloc 6
   cylindres tout en affichant des dimensions ...

Bonhams : Aston DB4GT Lightweight

   Hier à 09h46
   Un exemplaire de la très rare Aston Martin DB4GT Lightweight sera
   proposé aux enchères sans prix de réserve par la maison Bonhams, dans
   le cadre de la traditionnelle Bond Street Sale qu'elle organisera à
   Londres le 7 décembre.Ce châssis assemblé par Aston Martin en 1961,
   dans un atelier proche de sa ligne de production principale de Newport
   Pagnell, figure parmi les neuf exemplaires de la DB4GT réalisés dans
   cette spécification « Lighweight ». Une spécification qui comme son nom
   le laisse entendre, offre un gain de poids (en l'occurrence 90 kg) par
   rapport à la version « standard » de la ...

Marc Marquez reçoit le BMW M Award

   Hier à 10h14
   Le pilote espagnol Marc Marquez a reçu ce week-end à Valencia, à
   l'occasion de la dernière manche du Championnat du Monde MotoGP 2019,
   les clés du BMW X4 M Competition offert par le constructeur bavarois au
   pilote le plus rapide en qualifications cette saison dans la catégorie
   reine.Le natif de Cervera, âgé seulement de 26 ans, a décroché cette
   année sa sixième couronne mondiale en MotoGP (auxquelles s'ajoutent
   deux titres obtenus en 125cc et en Moto2) et s'est montré encore une
   fois redoutable en qualifications.Marquez est tout simplement le
   détenteur du plus grand nombre de MotoGP BMW M ...

530 ch pour la future BMW i4

   Hier à 10h52
   La cinquième génération de la technologie BMW eDrive qui sera
   introduite dès 2020 sous le capot de la BMW iX3, puis dans les modèles
   BMW iNEXT et BMW i4, permettra notamment à la dernière nommée de
   disposer d'une cavalerie 100 % électrique de plus de 530 ch.La
   technologie BMW eDrive de cinquième génération embarquée dans le
   premier « Gran Coupé » électrique de BMW, se composera en effet d'un
   bloc électrique développant jusqu'à 530 ch auquel sera associée une
   batterie de 80 kWh pesant quelque 550 kg, et autorisant une autonomie
   d'environ 600 km.La BMW i4 qui sera produite dès 2021 sur le ...

Sports Football Tennis Rugby

   Tout afficher
   Alizé Cornet tance Gerard Piqué
   Fed Cup

Alizé Cornet tance Gerard Piqué

   Les frères Marquez réunis !
   MotoGP

Les frères Marquez réunis !

   Cornet recadre Piqué
   Tennis - Coupe Davis

Cornet recadre Piqué

   Hidalgo furieuse contre le CIO
   Jeux Olympiques

Hidalgo furieuse contre le CIO

   France-Japon en direct
   Tennis - Coupe Davis

France-Japon en direct

Coupe Davis : La France mène 1-0

   Il y a 1h
   Expéditif face à Yasutaka Uchiyama (6-2, 6-1), ce mardi à Madrid pour
   l'entrée en lice des Bleus dans cette nouvelle formule de la Coupe
   Davis, face au Japon, Jo-Wilfried Tsonga a permis à la France de
   marquer le premier point de cette rencontre. Avant le match entre Gaël
   Monfils et Yoshihito Nishioka, Sébastien Grosjean et ses hommes mènent
   1-0.Tsonga montre la voie« Je suis très content d'avoir donné ce
   premier point, j'ai fait un très bon match, très solide ». L'histoire
   retiendra que Jo-Wilfried Tsonga est sorti vainqueur du tout premier
   match de l'équipe de France dans cette Coupe ...

Luis Enrique de retour comme sélectionneur de l'Espagne (officiel)

   Il y a 1h
   Luis Rubiales a confirmé mardi le retour de Luis Enrique à la tête de
   la sélection espagnole pour préparer l'Euro 2020, Robert Moreno
   reprenant sa place d'adjoint après avoir assuré l'intérim. L'ancien
   coach du FC Barcelone avait pris du recul en raison de la maladie de sa
   fille, depuis décédée. Luis Enrique retrouve sa place. Après trois
   rassemblements assurés en intérim par Robert Moreno, il sera le
   sélectionneur de l'Espagne à l'Euro 2020. Luis Rubiales a confirmé
   mardi le retour de l'ancien entraîneur du FC Barcelone à son poste.
   Luis Enrique en avait démissionné en juin dernier, pour ...

Coupe Davis : Demandez le programme !

   Il y a 1h
   Découvrez au fil des matchs le programme complet ainsi que les
   résultats de cette nouvelle formule de la Coupe Davis, qui a débuté
   lundi à la Caja Magica de Madrid et se déroulera jusqu'à dimanche, jour
   de la finale. La France figure dans le groupe A aux côtés du Japon et
   de la Serbie.COUPE DAVIS / PHASE FINALEDu 18 au 24 novembre à
   MadridPREMIER TOURGroupe A1- France : 0 victoire, 0 défaite, 1 match
   gagné, 0 match perdu2- Serbie : 0 victoire, 0 défaite, 0 match gagné, 0
   match perdu3- Japon : 0 victoire, 1 défaite, 0 match gagné, 1 match
   perduMardi 19 novembre 2019FRANCE - JAPON : ...

Brest Atlantiques : Cammas reprend ses distances en tête

   Il y a 40 min
   Alors que François Gabart, profitant des empannages pour emprunter le
   meilleur chemin vers le Cap, s'était encore rapproché du leader au
   pointage de 8h00 sur la Brest Atlantiques, l'Aixois sur Maxi Edmond de
   Rothschild comptait de nouveau une large avance ce midi sur son dauphin
   Trimaran Macif, relégué à près de 150 milles (146,4). VOILE / BREST
   ATLANTIQUESClassement au pointage de 12h00 - Mardi 19 novembre
   20191-Maxi Edmond de Rothschild (Franck Cammas, Charles Caudrelier et
   Yann Riou) à 6 821 milles de l'arrivée2- Trimaran MACIF (François
   Gabart, Gwénolé Gahinet et Jérémie Eloy) à 67,4 ...

En vidéos

   Google lance Stadia, son service de jeu en streaming - 19/11
   03:15

Google lance Stadia, son service de ...

   Les consoles de jeu sont-elles une espèce en ...
   19 novembre 2019
   par BFMTV
   "C'est tellement strict qu'ils te tuent d'une façon silencieuse" :
   l'épouse de Carlos Ghosn revient sur les conditions de détention de
   l'ex-Pdg au Japon
   03:56
   Monde

"C'est tellement strict qu'ils te ...

   L'affaire Carlos Ghosn a révélé au grand ...
   19 novembre 2019
   par francetvinfo
   Pédophilie : suspecté d'avoir fait 250 victimes (2/2) - 19/11
   03:01
   Societe

Pédophilie : suspecté d'avoir fait ...

   Avec: Justine Chevalier, journaliste ...
   19 novembre 2019
   par BFMTV
   « Le Bazar de la Charité » : les coulisses du tournage de l'effrayant
   incendie
   05:22
   France

« Le Bazar de la Charité » : les ...

   Il y a un an, nous avions assisté au tournage ...
   19 novembre 2019
   par leparisien
   Retraites, l'indispensable réforme ? (3) - 19/11
   06:09
   Societe

Retraites, l'indispensable réforme ? ...

   Avec: Agnès Verdier-Molinié, directrice de la ...
   19 novembre 2019
   par BFMTV
   Décembre, la France à l'arrêt ? - 19/11
   09:12
   Societe

Décembre, la France à l'arrêt ? - 19/11

   Avec: Didier Kling, président de la Chambre de ...
   19 novembre 2019
   par BFMTV
   Plongée au coeur de l'Université polytechnique de Hong Kong
   01:01
   Monde

Plongée au coeur de l'Université ...

   Le siège de l'Université polytechnique de Hong ...
   19 novembre 2019
   par afp
   Retraites, l'indispensable réforme ? (2) - 19/11
   06:18
   Politique

Retraites, l'indispensable réforme ? ...

   Avec: Laurent Pietraszewski, député LaRem du ...
   19 novembre 2019
   par BFMTV
   Congrès des maires : Emmanuel Macron va tenter de recoller les morceaux
   01:15
   Politique

Congrès des maires : Emmanuel Macron ...

   Emmanuel Macron va se rendre au Congrès des ...
   19 novembre 2019
   par francetvinfo
   Paris 2024 : Airbnb, le sponsor qui dérange
   01:00
   Politique

Paris 2024 : Airbnb, le sponsor qui ...

   Anne Hidalgo, maire de Paris, est en colère ...
   19 novembre 2019
   par francetvinfo
   "N'importe qui peut en contracter et les ramener à son domicile" : le
   fléau des punaises de lit
   03:05
   France

"N'importe qui peut en contracter et ...

   En France, le nombre d'habitations infestées ...
   19 novembre 2019
   par francetvinfo
   Cour des comptes : la SNCF en ligne de mire
   00:46
   France

Cour des comptes : la SNCF en ligne ...

   La SNCF doit encore supprimer des emplois, ...
   19 novembre 2019
   par francetvinfo

Liens commerciaux

   retrouvez Actualités sur
   facebooktwitter
   Publicité
