   #Syndiquer tout le site alternate

   Aller à la navigation Aller au contenu

   Les sites édités par ritimo :
     * Ritimothèque
     * Coredem
     * Partage des eaux

     * Facebook
     * Mastodon
     * Twitter
     * Vimeo
     * Linkedin
     * RSS

     * Contact
     * Boutique
     * Connexion

   ritimo

   Informations, outils, initiatives
   pour un monde solidaire
   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Recherche avancée

   (BUTTON) Menu
     * S’informer
       Afficher la rubrique S'informer
       (BUTTON) Fermer
       Dossier
          + Les derniers dossiers
          + Tous les dossiers
       Articles et traductions
          + Les derniers articles
          + Tous les articles
       Ressources documentaires
          + Présentation de la ritimothèque
       Glossaire
          + français
          + english
          + español
     * Agir
       Afficher la rubrique Agir
       (BUTTON) Fermer
       Campagnes
          + Toutes les campagnes
       Formations ritimo
          + Toutes les formations
       Répertoire des associations
          + Présentation
          + Effectuer une recherche
          + Les annuaires régionaux
       Être solidaire près de chez soi
          + Comment être solidaire près de chez soi ?
          + Participer à des campagnes d’opinion
          + Consommer équitable, solidaire...
       Donner pour aider ?
          + Donner
          + Pour approfondir sur le don
          + Parrainer
       Se professionnaliser
          + Les différentes formations
          + Trouver un stage
          + Travailler dans la solidarité internationale
     * Éduquer
       Afficher la rubrique Éduquer
       (BUTTON) Fermer
       Les dossiers de l’ECSI
          + Tous les dossiers
       Analyses et ressources pédagogiques
          + Toutes les Analyses et ressources
       Les rendez-vous de l’ECSI
          + Tous les rendez-vous
     * Partir
       Afficher la rubrique Partir
       (BUTTON) Fermer
       Partir pour s’engager et aider
          + Partir pour être solidaire
          + Partir en tant que volontaire
          + Partir en tant que bénévole
          + Partir en chantier de jeunes
          + Partir en congé de solidarité internationale
       Monter un projet de solidarité internationale
          + Pourquoi monter un projet ?
          + Réfléchir à son projet
          + Agir avec des partenaires
          + Régler les aspects pratiques
          + Réaliser un bilan
       Voyager solidaire
          + Le tourisme solidaire
          + Les associations de tourisme solidaire
     * Réseau ritimo
       Afficher la rubrique Réseau ritimo
       (BUTTON) Fermer
       Qui sommes-nous ?
          + Présentation
          + Où nous trouver
          + Notre histoire
          + Nos chartes
          + Nos lettres d'info
          + L'équipe d'animation
       Adhérer au réseau
          + Être membre
          + Être relais
       Nos partenariats
          + Nos projets collectifs
          + Les collectifs et plates-formes
          + Les associations partenaires
          + Nos appuis financiers
       Initiatives des membres
          + Nos membres ont la parole
          + À lire sur les sites des membres
          + Agenda des membres
     * Boutique
     * Recherche avancée
     * Rechercher :
       ____________________ (BUTTON) Rechercher
     *
          + Facebook
          + Mastodon
          + Twitter
          + Vimeo
          + Linkedin
          + RSS
     *
          + ritimothèque
          + Coredem
          + Partage des eaux

Ritimo

Festival des Solidarités 2019

   Le Festival des Solidarités est un rendez-vous international pour
   promouvoir et célébrer une solidarité ouverte au monde et aux autres.
   Chaque année en novembre, plus de 4 400 animations conviviales et
   engagées sont organisées pour donner aux citoyen·nes de tout âge
   l’envie d’agir pour un monde juste, solidaire et durable.

   L’édition 2019 se déroule du vendredi 15 novembre au dimanche 1er
   décembre !

   Lire l'article

L'info à la une

   Dossier

Géopolitique de l’Asie du Sud-Est : héritage historique, enjeux politiques et
combats populaires pour les droits

   L’Asie du Sud-Est n’est pas un « fourre-tout » où l’on rangerait les
   « restes », après un partage entre Asies du Sud et de l’Est. Suivant un
   plan thématique permettant de mettre directement en vis-à-vis des
   situations et des expériences différentes, ce dossier revient sur
   l’histoire de cette région et présente l’actualité des luttes en cours
   pour les droits sociaux, sociétaux et démocratiques.

   Lire l'article

   Dossier

La parole de l’enfant

   Alors que le monde s’apprête à fêter les 30 ans de la Convention
   internationale des droits de l’enfant (CIDE), où en est le droit à
   l’expression des plus jeunes ? Qu’ont-ils·elles à nous dire ? Comment
   se manifeste, s’exprime cette parole des enfants ? Comment
   l’écoutons-nous, la prenons-nous en compte ? Et que peut l’ECSI ?
   Accompagner ? Faciliter ? Amplifier ?

   Lire l'article

La sélection de ritimo

   article 18 novembre 2019

Syndicalistes, défenseurs des droits humains et opposants politiques pris
pour cibles au Zimbabwe

   Lorsque Munashe Chirowamari a quitté son domicile le 11 octobre 2018
   pour participer avec des collègues syndicalistes à une manifestation
   organisée par le Congrès des syndicats du Zimbabwe contre la
   dégradation de la situation économique qui ne cesse de s’aggraver dans
   le pays, il était loin d’imaginer que l’État ne reconnaîtrait pas son
   droit de manifester.

   Lire l'article

   campagne 16 novembre 2019

Contre Amazon et son monde

   Appel pour transformer le Black Friday 2019 en un « Vendredi Noir pour
   Amazon »

   La satisfaction du client, c’est l’obsession affichée de Jeff Bezos
   patron d’Amazon, le géant du e-commerce aux 180 millions de références.
   Derrière le héros du néolibéralisme 2.0, se cache une vision du monde
   que nous devons combattre.

   Lire l'article

   article 15 novembre 2019

Objectif en vue

   Le traité de paix entre l’Éthiopie et l’Érythrée récompensé par le prix
   Nobel apporte-t-il la coopération entre les deux pays voulue il y a de
   cela un an ?

   Lire l'article

Nouveautés

Formations

     * Communiquer pour son association à l’aide des réseaux sociaux Mardi
       26 novembre - Paris, CICP
     * Réaliser un objet filmique avec son smartphone Du 27 au 28
       novembre - Paris, CICP

   Toutes les formations

Ressources documentaires

     * Nicaragua : Inquiets pour leur avenir, les jeunes manifestent (...)
     * Diaspora et transferts d'argent : Les envois de fonds vers (...)
     * A Gaza, un peuple en cage : Le blocus au jour le jour

   Toute la ritimothèque

Campagnes

     * Climat, migrations, inégalités : écoutons les voix des mineur·es !
     * Lettre ouverte à E. Macron sur le statut des lanceurs d’alerte

   Toutes les campagnes

À lire sur les sites des membres

     * La nouvelle que la crise climatique ne serait pas arrivée aux
       contrées semi-arides du Nordeste est un fake-news. Autres Brésils -
       18 novembre
     * Passage de frontières dans les Balkans CIIP - 18 novembre
     * Panorama du Parlement brésilien Autres Brésils - 12 novembre

   Tous les articles

Agenda

     * Jai Jagat 2020 Du 2 octobre 2019 au 2 octobre 2020 - Dans le monde,
       puis à Genève
     * Festival Alimenterre Du 15 octobre au 30 novembre - Partout en
       France
     * Festival des Solidarités 2019 Du 15 novembre au 1er décembre - En
       France et à l’international

   Tout l'agenda

   Où nous trouver ?

Où nous trouver ?

   75 lieux en France pour vous accueillir et vous informer.

   Toutes les adresses du réseau ritimo

Répertoire des associations

   Près de 400 associations et autres acteurs de la solidarité
   internationale référencés dans cet annuaire.

   L'annuaire de celles et ceux qui agissent pour un monde solidaire

Nos thèmes

     * l'information
     * solidarité internationale
     * éducation à la citoyenneté
     * initiative citoyenne
     * migrations
     * numérique
     * diversité culturelle
     * droits des femmes
     * multinationale
     * média alternatif
     * changement climatique

je m'abonne

   [X] ritimo-infos
   [ ] Du côté de l'ECSI
   Veuillez laisser ce champ vide : __________
   Courriel ____________________

   (BUTTON) Valider

   Consulter les lettres d'infos

   ritimo Réseau d’information et de documentation pour la solidarité et
   le développement durable. 75 lieux pour [s]’informer et agir.
     *
          + Qui sommes-nous ?
          + Notre charte
          + Notre politique éditoriale
     *
          + S'informer
          + Agir
          + Éduquer
     *
          + Répertoire des associations
          + Formations
          + Boutique
     *
          + About ritimo
          + A proposito de ritimo
          + Sobre a ritimo

   Des questions ? Tél : +33 (0)1 44 64 74 14 Formulaire de contact
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * Espace interne
     * SPIP
     * Creative Commons License
