   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKV7V2J

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct à la recherche
     * Acces direct au menu

M6 Publicité

   (BUTTON)
   Recherche : ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
   Actualités
   Solutions
   (BUTTON) Menu
   Références
   Accès My6
   Une question ?
   Logo M6 Pub
   (BUTTON) Menu (BUTTON)
     * Médias
          + Télévision
          + Radio
          + Digital
          + Golden Network
     * Votre besoin
          + 1ère campagne, comment ça marche ?
          + Solutions
          + M6 Unlimited – studio de production
          + Références et témoignages
          + Tarifs & CGV
     * Actualités
          + Audiences
          + Études et Insight
          + Marketing et Innovations
          + Spotted!
          + Laboratoire Sonore
     * Contacts
          + Écrire à nos experts
          + Notre équipe dirigeante

   13

   Chaînes

   Télévision
   3

   Stations

   Radio
   30

   Sites web

   Digital
   1

   Studio digital

   Golden Network

   Pourquoi choisir M6 Publicité ?
   Solutions & innovations

   Vous communiquez pour la 1ère fois ?
   Comment ça marche ?

   Parlons ensemble de votre projet
   Contactez-nous

M6 Publicité c'est

   31 [M]

   de Français touchés du matin jusqu'au soir
   2 ^ème

   régie publicitaire de France
   95 [%]

   de la population française touchée chaque mois

SPOTTED !

   Partenariats, média planning, innovations, création de contenus, etc...
   (BUTTON) Lire la vidéo

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/365478847?dnt=1&app_id=122963

SPOTTED ! #42 - Septembre 2019

La rentrée du Groupe M6 x Les 13èmes rencontres de l’UDECAM x Golden à
l’Influence Day L’Oréal

Spotted ! #41 - été 2019

   Prenez le relais avec l’EFS & Bonnes vacances avec M6 Publicité

SPOTTED ! #40 – Juin 2019

   Le Groupe M6 participe au DuoDay x Le 1er test de publicité adressée en
   TV

SPOTTED ! #39 - Avril 2019

   Les Tendances M6 Publicité x Les 30 ans du Parc Astérix x le Grand Prix
   de la RSM

SPOTTED ! #38 - MARS 2019

   Uber Eats et Top Chef x Le laboratoire Sonore x JOJC édition 2019
   Voir tout

Actualités

   Voir toutes les actualités
   19 novembre 2019

Observatoire des podcasts #2 : M6 Publicité décrypte le succès des podcasts
natifs

   Marketing et Innovations

   15 novembre 2019

L’efficacité et le R.O.I de la pub TV : retour sur l’étude du SNPTV

   Études et Insight
   13 novembre 2019

Pour renforcer l’impact de sa campagne TV, Renault choisit M6 Adressable

   Marketing et Innovations
   05 novembre 2019

Shopmium lance sa première campagne TV en exclusivité avec le Groupe M6

   Marketing et Innovations
   04 novembre 2019

Pascal Coste Shopping lance sa 1ère campagne TV

   Marketing et Innovations
   29 octobre 2019

Van Driver : Mercedes à la recherche des meilleurs conducteurs d’utilitaires
de France

   Marketing et Innovations
   17 octobre 2019

Session No Bullshit

   Marketing et Innovations
   15 octobre 2019

Conditions Générales de Vente 2020

   Marketing et Innovations
   02 octobre 2019

M6 Publicité renforce sa stratégie de marketing expérientiel avec Wild Buzz
Agency

   News
   18 septembre 2019

Le Groupe M6 premier partenaire des courses hippiques

   News
   16 septembre 2019

M6 Publicité accompagne Kaufman & Broad pour le lancement de son podcast «
Demain j’achète »

   News

   Logo M6 Pub
   La régie
   Le Groupe M6
   Offres d'emploi
   Twitter Linkedin Facebook Instagram
     * Médias
          + Télévision
          + Radio
          + Digital
          + Golden Network
     * Solutions
          + Offres
          + Références
          + Studio de production
     * Outils
          + Tarifs & CGV
          + My6
     * Le site
          + Mentions légales
          + Liens utiles
          + Charte de confidentialité

   (BUTTON) Préférences cookies

   En poursuivant votre navigation sur notre service ou en ouvrant nos
   communications directes, vous acceptez l’utilisation de cookies, y
   compris de partenaires tiers, pour réaliser des statistiques de
   visites, pour vous proposer des services et des publicités adaptées à
   vos centres d’intérêt (sur internet et via nos communications
   directes), pour vous proposer des fonctionnalités relatives aux réseaux
   sociaux ainsi que de la lecture directe de vidéos. Voir la liste des
   partenaires
   (BUTTON) Préférences de confidentialité (BUTTON) J’approuve

Centre de préférences de confidentialité

   (BUTTON) Options
     * (BUTTON) Gestion du consentement
     * (BUTTON) Réglages de cookie
          + (BUTTON) Nécessaires
          + (BUTTON) Cookies de performance

Gestion du consentement

   Au-delà des cookies essentiels qui permettent de garantir les
   fonctionnalités importantes du site, nous pouvons être amené à déposer
   les 2 catégories de cookies suivantes que vous pouvez désactiver. Ces
   réglages ne seront valables que sur le navigateur que vous utilisez
   actuellement. Certains cookies sont déposés par nos partenaires et leur
   permettent de suivre votre navigation sur notre service. Vous pouvez
   paramétrer vos choix soit globalement via votre module, soit partenaire
   par partenaire en accédant à notre charte de confidentialité.

Nécessaires

   Ces cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site web et ne
   peuvent pas être désactivés de nos systèmes. Ils ne sont généralement
   qu'activés en réponse à des actions que vous effectuez et qui
   correspondent à une demande de services, comme la configuration de vos
   préférences de confidentialité, la connexion ou le remplissage de
   formulaires. Vous pouvez configurer votre navigateur pour bloquer ou
   être alerté de l'utilisation de ces cookies. Cependant, si cette
   catégorie de cookies - qui ne stocke aucune donnée personnelle - est
   bloquée, certaines parties du site ne pourront pas fonctionner.

   Cookies utilisés
   Obligatoire
   PHP - Cookie de session, gdpr[allowed_cookies], gdpr[consent_types]

Cookies de performance

   Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les
   sources du trafic sur notre site web, afin d'en mesurer et d’en
   améliorer les performances. Ils nous aident également à identifier les
   pages les plus / moins visitées et à évaluer comment les visiteurs
   naviguent sur le site. Toutes les informations, collectées par ces
   cookies, sont agrégées et donc anonymisées. Si vous n'acceptez pas
   cette catégorie de cookies, nous ne pourrons pas savoir quand vous avez
   réalisé votre visite sur notre site web.

   Cookies utilisés
   [X] ACTIF INACTIF
   Google Analytics, Double Click, WP Forms
   Enregistrer les préférences

   (BUTTON) OK
