   #Echiquier Laïque Saint Annois » Flux Echiquier Laïque Saint Annois »
   Flux des commentaires

Echiquier Laïque Saint Annois

     * Accueil
     * Calendrier
     * Horaires
     * Nous contacter
     * Plan d’accès
     * Téléchargement

   ____________________

   16Nov

Trophée Morgane

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Trophée Morgane

   18 équipes mixtes ont participé au Trophée Morgane 2019-2020, et parmi
   elles 8 Saint-Annoises. Présidé par Célia Malry (présidente du Comité
   Départemental) et Emmanuel Rousseau (président du club de Baud),
   arbitré par Benoît Vasselin (Pontivy) et Romain Landais (ELSA), ce
   tournoi convivial s’est déroulé dans une très bonne ambiance, entre
   joueurs de tous âges et de tous niveaux.

   C’est la paire Marine Le Roux / Loïc Le Gal qui s’est imposée, devant
   une autre équipe d’ELSA, Andréa Le Dortz / Augustin Landais. Lilwenn
   Ruelloux et Malo Glemée (Baud) terminent troisièmes. Photos et
   résultats sur le site du CDJE56. Voir les photos : (suite…)

   06Nov

Animation “échecs” au cinéma d’Auray

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Animation “échecs” au
   cinéma d’Auray

   Le club d’échecs ELSA a organisé une animation “spécial échecs” au
   cinéma Ti Hanok d’Auray. Au menu : jeu libre, échiquier géant,
   initiation, et participation à une simultanée, assurée par Romain puis
   Michaël. De nombreux joueurs du club avaient fait le déplacement pour
   entraîner les curieux dans leur passion : une belle opération de
   promotion pour notre jeu. Photos : (suite…)

   19Oct

Championnat du Morbihan : ronde 2

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Championnat du Morbihan :
   ronde 2

   Deuxième épisode de la nouvelle saison du Championnat du Morbihan, ce
   samedi en Arradon. Ils ne sont déjà plus que 9 à 100% des points, et
   parmi eux malheureusement aucun joueur d’ELSA. Célia est la mieux lotie
   : après sa nulle contre Dominique Jolivel, elle occupe une intéressante
   dixième place, avec 1,5 point. Issa s’est incliné contre Abel Brémond,
   victime d’une attaque modèle sur la colonne h, et Andréa a bien résisté
   avant de céder contre Louis Gordon, qui confirme ses progrès de la
   saison dernière.

   On assiste donc à un regroupement (quasi-)général des joueurs de
   Sainte-Anne d’Auray à 1 point, puisque les perdants de la première
   ronde se sont rebiffés à la seconde. Michel n’a pas pu jouer contre
   Enzo Le Forestier (gain par forfait), mais Romain a battu Claude Le
   Duigou, Loïc a dominé Jean-Pierre Menez et Marine a bien serré le jeu
   contre Alain Cheneau.

   La ronde 3 aura lieu à Quéven le 14 décembre. Pas de derby Saint-Annois
   pour l’instant, mais déjà de belles affiches  ! Favoris ou “outsiders”,
   nos joueurs auront tous un coup à jouer. Résultats complets sur le site
   de la FFE. Voir les photos :  (suite…)

   13Oct

Nationale IV : ronde 1

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Nationale IV : ronde 1

   Nos joueurs ont parfaitement débuté leur championnat de Nationale IV en
   venant à bout de Pontivy sur le score net de 4 à 0. Favoris sur les
   trois derniers échiquiers, Loïc, Célia et Andréa ont parfaitement
   rempli leur mission qui était de sécuriser au plus vite le résultat du
   match. Devant, les choses s’annonçaient plus équilibrées, et si Issa
   n’est pas malheureux de signer la nulle contre Louis Vasselin, Michaël
   a bien tenu le choc contre Jean-Marc Meysson (nulle aussi), et Romain a
   apporté un quatrième point en venant à bout de Michel Poileux dans une
   partie à double tranchant. Avec ce résultat prometteur, Sainte-Anne
   d’Auray occupe symboliquement le fauteuil de leader ! Photos : (suite…)

   05Oct

Championnat du Morbihan : ronde 1

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Championnat du Morbihan :
   ronde 1

   46 joueurs participent cette année au championnat du Morbihan, qui a
   repris ses droits ce samedi à l’Espace Camborne de Sainte-Anne d’Auray.
   Parmi eux, il faut noter la présence de 13 jeunes (de poussin à
   junior). Saluons également le retour de Nicolas Tripoteau dans la
   compétition, ancien grand espoir morbihannais, devenu depuis Maître
   International, et qui tentera de remporter un 8ème titre départemental,
   douze ans après sa dernière participation.

   Les Saint-Annois sont 7 cette année ! Michel a eu l’honneur de la table
   1, mais il n’y a pas eu de miracle  contre Nicolas Tripoteau. Table 3,
   Célia a surpris Romain : une victoire propre et un beau combat de 69
   coups. Loïc a dû céder contre Abel Brémond (1873 Elo) et Marine n’a
   rien pu faire contre Louis Gordon, tandis qu’Andréa et Issa se sont
   imposés, respectivement contre Alain Cheneau et Jean-Pierre Menez (non
   sans difficulté pour ce dernier). Photos : (suite…)

   28Sep

Reprise des entraînements

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Reprise des entraînements

   Les divers entraînements ont repris au club pour la nouvelle saison.
   Nouveauté cette année, avec la création d’un pôle d’entraînement pour
   les jeunes les plus expérimentés, qui seront amenés à jouer au plus
   haut niveau de nos équipes jeunes. Romain et Célia les font travailler
   sur les ouvertures, Andréa sur les finales et Issa sur le milieu de
   jeu.

   08Sep

Tournoi du club

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Tournoi du club

   Début de saison ! Loïc Le Gal, président du club, et les membres du
   conseil d’administration avaient donné rendez-vous aux joueurs du club
   et à leurs familles pour la traditionnelle Assemblée Générale. Ce fut
   l’occasion de revenir sur les événements principaux d’une année riche
   en compétitions diverses et en organisations de toutes sortes. Certains
   jeunes présents ont reçu un trophée récompensant leur bon esprit et
   leurs bonnes performances au cours de la saison écoulée.

   Puis s’est déroulé le non moins traditionnel tournoi du club. Cette
   année, il a rassemblé 28 joueurs, âgés de 8 à 80 ans, et c’est Romain
   qui s’est imposé devant Issa et Stéphane. Andréa, 4ème, termine
   première féminine. Plusieurs parents de joueurs ont profité de
   l’occasion pour jouer leur première compétition.

   Voir les photos :

   (suite…)

   28Juil

Résultats du tournoi de Quiberon

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Résultats du tournoi de
   Quiberon

   65 joueurs se sont retrouvés à Quiberon pour le fameux tournoi rapide
   en semi-nocturne.

   C’est Pierre Le Borgne qui remporte (une fois de plus !) le tournoi
   principal, au départage devant le maître International Jean-François
   Jolly. Les deux favoris n’ont laissé que des miettes à leurs
   poursuivants, car ils terminent tous deux avec 6,5 points, un point et
   demi devant le troisième, Jose Ignacio Latorre. Malgré sa défaite de
   première ronde contre le futur vainqueur, Issa obtient un bon résultat
   avec 4,5 points, cinquième sur la grille et meilleur Saintannois.
   Excellent début de tournoi pour Andréa : avec 4/5 elle se retrouve aux
   premières loges mais perd ses deux dernières parties contre
   Jean-François Jolly et Jose Latorre. Signalons le très bon résultat de
   Georges Havelka, qui termine 17ème (sur 34) à 93 ans !

   Exploit de Noël Briand dans le tournoi jeunes. En effet, le
   Petit-Poussin espagnol remporte le tournoi avec 6,5/7 : un joueur très
   prometteur ! Louis Poncelet, qui a perdu contre les trois premiers,
   termine cinquième.

   Enfin, Jacques Le Corre remporte le Tournoi Découverte devant 16 autres
   joueurs.

   10Juil

Tournoi de Quiberon

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Tournoi de Quiberon

   Pour la quatrième année consécutive, le club de Sainte-Anne d’Auray
   organise le tournoi semi-nocturne de Quiberon le dimanche 28 juillet,
   de 16h à 21h30.
   De nombreux lots et des prix par Elo et par catégories. Tournoi
   principal et tournoi jeunes homologués, sans oublier un tournoi
   “découverte” ouvert à tous (licenciés ou non).
   Inscriptions dès à présent par mail club.echecs-elsa@laposte.net ou au
   06.32.57.92.69 (et jusqu’au samedi 27 juillet 22 heures dernier délai).
   Tarifs : 10€ (adultes) / 5€ (jeunes)
   Liste des Inscrits (Tournoi Principal)
   Liste des Inscrits (Tournoi Jeunes)
   Revivre les éditions précédentes :

   (suite…)

   30Juin

Superbe Finale de la Coupe de la Parité

   Posted in Général | Commentaires fermés sur Superbe Finale de la Coupe
   de la Parité

   Andréa, Célia, Loïc et Issa étaient ce week-end à Saint-Quentin pour
   participer à la finale nationale de la Coupe de la Parité, après une
   qualification sur le fil obtenue à Brest en mai dernier. Ils y ont
   retrouvé près de 250 joueurs venus disputer toutes les finales des
   coupes nationales (Coupe de France, Coupe 2000 et Loubatière), ainsi
   que le TOP12 féminin. Parmi eux, les “collègues” de l’ABC Pays de
   Vannes, qualifiés pour la Finale de la Coupe Loubatière, et qui ont
   réalisé un bon tournoi (3 victoires) après un début difficile.

   Voir les résultats.

   Ronde 1 : courte défaite (2-1) contre Vandoeuvre, un grand club
   français. Issa perd contre Anysia Thomas, maître FIDE féminin, et Loïc
   s’incline contre Claude Adrian, Maître International ! Dans le même
   temps, Célia assure contre Charlie Benier (1109) et Andréa accroche
   Nicolas Frantz (2059 Elo).

   Ronde 2 : victoire nette contre Beauvais : 3-0. Nos joueurs ne font pas
   de détail contre une des équipes les moins cotées du tournoi. Victoires
   d’Issa, Célia et Andréa, nulle de Loïc.

   Ronde 3 : les Saint-Annois enchaînent contre Seichamps, un club de la
   banlieue de Nancy. Victoire 3-1 ! Encore deux victoires pour Célia et
   Andréa : nos féminines remplissent à merveille le rôle de buteuses
   qu’elles avaient déjà tenu à Brest. Loïc souffre au deuxième échiquier
   (défaite contre un joueur mieux classé), mais Issa, sans complexe,
   marque le point contre Enrique Espinosa (1873 Elo).

   Ronde 4 : voilà notre équipe cinquième du classement provisoire. Elle
   doit donc se coltiner un gros morceau : Avinkha (Vaulx-en-Velin), qui
   possède 200 à 500 points Elo de plus sur chaque échiquier … A
   l’arrivée, une défaite honorable (1-3), grâce à Célia qui enchaîne une
   quatrième victoire en autant de parties, cette fois-ci contre Phanie
   Colin (1706 Elo).

   Ronde 5 : l’équipe est redescendue au neuvième rang et affronte
   Montreuil, pas le meilleur des appariements ! Comme d’habitude, devant
   c’est très costaud, mais, derrière, les féminines ont un coup à jouer …
   et elles le jouent ! Victoires d’Andréa sur Anne-Marie Conti (1771 Elo)
   et de Célia sur Fabienne Mauffrey (1367 Elo), ce qui permet à l’équipe
   d’accrocher un très beau match nul, après les défaites redoutées d’Issa
   et Loïc contre deux joueurs à 2000 Elo.

   Au final, 50% des points et une très belle huitième place pour ELSA,
   excellent résultat au regard de la concurrence. Bravo à toute l’équipe,
   mais une mention spéciale à Célia, qui marque 5 points sur 5, ce qui la
   place pas très loin d’une norme de Grand-Maître International 🙂

   Au passage, félicitons nos amis de Brest, qui ont craqué à la dernière
   ronde mais se sont battus jusqu’au bout pour la médaille d’or après
   avoir passé tout le tournoi en tête.

   Voir les photos (merci à la Fédération de les mettre à disposition) :
   (suite…)
   « Older posts

Articles récents

     * Trophée Morgane
     * Animation “échecs” au cinéma d’Auray
     * Championnat du Morbihan : ronde 2
     * Nationale IV : ronde 1
     * Championnat du Morbihan : ronde 1

   Copyright © 2019 Echiquier Laïque Saint Annois
   Proudly powered by WordPress. GamePress
   BACK TO TOP ↑
