     * Studyrama Pro
     * Studyrama Emploi

     * librairie
     * focus rh tv
     * newsletter
     * viadeo
     * linkedin
     * twitter

Focus RH - Gestion de carrière et évolution professionnelle

   + recherchés :
     * Logiciels RH
     * Santé & social
     * Relations écoles

     * Actualité
          + En direct de RH&M
          + A lire
          + La Revue du web RH
     * Tribunes
     * Formation
          + Formation professionnelle
          + Formations pour managers
          + E-learning & MOOc
          + Formation en RH
          + Coaching
          + Débats
          + Guide pratique
          + Trouver un organisme de formation
          + Trouver un formateur
          + Déposer un besoin de formation
     * Stratégie RH
          + Organisation et conseil
          + Mobilité interne - Fidelisation des salariés
          + RSE - Responsabilité Sociétale des Entreprises
          + Communication RH
          + International
          + Diversité
     * Recrutement
          + E-recrutement & Sites emploi
          + Externalisation du recrutement - Intérim
          + Recrutement & Marque employeur
     * Rémunération
          + Pratiques salariales et paie
     * Carrière RH
          + Emploi et rémunération des RH
          + Formation en RH
          + Nominations

   Formaguide
   Rechercher un article
   ______________________________
   Ok

     * etude audencia salaire femme negociation

Rémunération : pour gagner plus, les femmes devraient négocier davantage
       Un sondage mené par la chaire RSE d’Audencia et KPMG révèle les
       résistances organisationnelles et individuelles qui conduisent les
       femmes à moins négocier que leurs...
     * drh corsair christophe boiron recrutement

Interview de Christophe Boiron, DRH du groupe Corsair
       Quelles sont les nouvelles orientations de Corsair  ?Notre
       stratégie se déploie sur trois axes. D’une part, nous entrons dans
       une nouvelle phase de développement avec la...
     * lecoutre drh euler hermes

Construire une culture commune au sein d’une multinationale : l’exemple
d’Euler Hermes
       Plusieurs actions innovantes y contribuent, comme l’explique
       Florence Lecoutre, DRH du groupe Euler Hermes.Quels sont les enjeux
       business d’Euler Hermes, et comment la...
     * tilkee side project management RH sylvain tillon

Tilkee encourage le "side project" chez ses collaborateurs
       « Il y a deux ans, un salarié est venu me voir pour me dire que sa
       femme voulait lancer sa start-up, se souvient Sylvain Tillon,
       cofondateur de Tilkee, Il souhaitait être...
     * forum etudiant Trium reussir Safran

Réussir sa participation à un forum étudiant
       Comment réussir son forum ?JD : Comme nos forums permettent aux
       étudiants de trouver un stage ou un emploi, un groupe d’étudiants a
       la charge de l’organisation de notre...

   Solutions RH
     * image de couverture EDITIONS TISSOT
       Editeurs juridiques : comment ils ont digitalisé le (...)
     * Image de couverture de Asys
       Plus de digitalisation pour plus d’humain : les PME (...)
     * Transformation des Opca en Opco : qu'est-ce qui (...)
     * Image de couverture NIBELIS
       Contrôles de l’activité des salariés : droits, devoirs (...)

   > toutes les tribunes

Tribunes

   deborah romain delacour soft skills
   Les soft skills au cœur de l’entreprise : 4 erreurs à ne plus commettre
   lors d'un recrutement. Par  Déborah Romain-Delacour
   Dans un monde en mutation permanente, la lutte contre l’...
   rodet philippe stress travail management bienveillance
   Au secours du sens ! Soyons des objecteurs de conscience de
   l’indifférence. Par Philippe Rodet
   L’intérêt du sens est souvent abordé sur le plan...
   david bernard assessfirst affinites travail
   Doit-on recruter des personnes avec lesquelles on s’entend bien ? Par
   David Bernard
   Quand on recrute une personne, la première chose à laquelle...
   paquier groupe JLO RPS
   Transformation des organisations : la prise en compte des facteurs de
   risques psychosociaux comme condition de réussite ? Par Jean-Yves
   Paquier
   Toute organisation est régulièrement conduite à mener des...
   caroline pennelle trois virgule cinq RH marketing communication
   Community management RH : l’heure du bilan ! Par Caroline Pennelle
   La fin de l’année arrive à toute allure, avec son lot de...
     *

Formation
       Partagez les bonnes pratiques en matière de formation, découvrez
       les modes de formation émergeants, les initiatives et partenariats
       des différents acteurs de la formation, la mise en œuvre de
       dispositifs comme le CPF, la VAE, le bilan de compétences…
       Identifiez les pratiques de formation mises en...
     *

Stratégie RH
       En ce début de 21e siècle, la fonction RH se révèle éminemment
       stratégique. Le DRH doit désormais organiser, planifier et mettre
       en œuvre une politique RH qui saura répondre aux enjeux business de
       son entreprise. Il s’agit d’attirer et fidéliser les meilleurs
       talents, de recruter divers - non...
     *

Recrutement
       Retrouvez les dernières pratiques en matière de recrutement : cas
       d’entreprises, sites emplois, réseaux sociaux, sites RH
       d’entreprises, cabinets de recrutement et intérim, sans oublier les
       précieux logiciels.
     *

Rémunération
       Déterminer une politique de rémunération juste et motivante n’est
       pas toujours aisé. Il s’agit de placer au mieux le curseur entre la
       part fixe et la part variable, de jouer, le cas échéant, sur
       l’intéressement et la participation.
     *

Carrière RH
       Malgré le temps passé à organiser la carrière de ses
       collaborateurs, le professionnel RH ne doit pas pour autant en
       oublier la sienne. Quelles sont les formations du moment en
       ressources humaines ? Quelles spécialisations les entreprises
       attendent-elles ? Quelles sont les pratiques salariales ?...
     *

Logiciels RH
       Du puissant SIRH au simple logiciel de paie, en passant par les
       logiciels de recrutement ou d’évaluation, bon nombre d’outils
       permettent aujourd’hui aux professionnels RH de gagner en
       efficacité dans la mise en œuvre de leur stratégie. Reste à trouver
       le bon logiciel en fonction de ses besoins. Ici...
     *

Santé & social
       La protection sociale recouvre tous les mécanismes de prévoyance
       collective. Elle assure les individus contre les risques sociaux
       qui peuvent être la maladie, la dépendance, les charges de familles
       ou encore la vieillesse. Les régimes complémentaires complètent le
       régime de base de la sécurité...
     *

Relations écoles
       Comment maintenir et développer ses relations avec les
       établissements d’enseignement supérieur (écoles d’ingénieurs et de
       commerce, universités…) ? Comment recruter les jeunes diplômés ?
       Quelle politique mener autour de la taxe d’apprentissage ? Autant
       de questions auxquelles vous trouverez des...

   > toutes les vidéos

FOCUS RH TV

   [play-video.png] [U2xNlJbB98M.jpg?itok=jD1OELc4]
   Mettre en place un COOC dans son entreprise
   [play-video.png] [1GY7ugO7Mj0.jpg?itok=PuyBEm7S]
   L’évolution de la fonction de manager
   [play-video.png] [fGwpm6vIcGg.jpg?itok=5VhakxQK]
   Engagement des salariés : l'intelligence artificielle change la donne

   Trouver un logiciel RH
   Trouver un organisme de formation
   > toutes les actualités

Actualités

   19/11/2019
   L'exemplarité du manager : une valeur en hausse
   19/11/2019
   Index Mondial des Compétences 2019 : "En France, le réservoir des
   talents se réduit"
   19/11/2019
   Le Financial Times publie son classement des meilleurs Executive MBA
   18/11/2019
   Maintien en emploi des séniors : que préconisent les DRH ?
   18/11/2019
   LearnInnov 2019 : deux jours consacrés à l'innovation en formation

Formations en management

   DOCENDI, formations des managers
   Chargement du flux...

   Besoin d'une formation en management ?
   Contactez-nous !

Quel manager êtes vous ?

   ARC EN CIEL, formations des managers
   Chargement du flux...

Agenda

   19 nov.2019
   Colloque IGS "Les DRH à la conquête d'un dialogue social renouvelé ?"

   21 nov.2019
   6ème édition des Victoires des Leaders du Capital Humain

   3 déc.2019
   Congrès Learning, Talent & Development (LTD)

   3 déc.2019
   Cérémonie des Trophées Comp & Ben du Club Oras

   3 déc.2019
   Soirée de fin d'année des clubs Agora des DRH et Agora du Développement
   RH

   12 déc.2019
   LearnInnov, The Learning Experience

Blogs RH la sélection

   Le blog des soft skills
   ANDRH
   Le DRH
   Le blog de la formation professionnelle
   Le blog de Valerie Pascal
   > Tous les blogs
   Toute l'actualité RH
   avec notre newsletter gratuite
   Courriel * ____________________________________________________________
   Submit
   > Archives des NewsLetters

Partenaires

Congres HR

   Le Congrès HR' est l'évènement phare de la communauté Ressources...
   close

   Inscription à la newsletter FocusRH

   Retrouvez tous les jeudis : actualité RH, témoignages, tribunes...
   Courriel * ____________________________________________________________
   Je m'inscris

     * ACCUEIL
     * MENTIONS LÉGALES
     * L’ÉQUIPE
     * LE GROUPE STUDYRAMA
     * STUDYRAMA RECRUTE
     * NOUS CONTACTER
     * ANNONCEURS
     * ESPACE PRESSE
