   [tr?id=125352391166991&ev=PageView&noscript=1] #alternate alternate

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies par Mister Pasha. En savoir plus (BUTTON)
   Fermer (BUTTON) Rejeter

   ×
   Mister Pasha
   DPD France
   Gratuit – Google Play
   Obtenir

   Mister Pasha
     * Suivi colis
     * Nous rejoindre
     * Nos abonnements
     * Pros / E-commerçants
     * Le Pasha Blog

   (BUTTON)

   Accueil

   Grâce à Mister Pasha, dites adieu aux problèmes de livraison.

   Vos colis livrés le soir, sur le créneau de votre choix.
   Je crée un compte sans télécharger l’application

   Mister Pasha

Votre livraison clé en main.

   1

Téléchargez

   Obtenez notre application et créez-vous un compte !
   2

Commandez

   Faites vos achats en ligne comme à votre habitude et utilisez votre
   nouvelle adresse Mr Pasha.
   3

Planifiez

   Une fois votre commande livrée chez nous, choisissez votre date et
   heure de livraison
   4

Profitez

   Installez-vous confortablement, on s’occupe de tout ;)

Des avantages et pas des moindres !

   De 18h à 00h en semaine
   De 9h à 14h le samedi

   Solution utilisable sur tous les sites internets

   Service de conciergerie et gardiennage gratuit jusqu’à

   Regroupement de tous vos colis en une livraison

   Géolocalisation de votre Pasha Boy en temps réel

   -->

Comment ça marche ?

Mister Pasha est une offre disponible pour tous vos colis de moins de 20
kilos à
Paris, Boulogne-Billancourt, Issy-Les-Mlx,
Levallois Perret, Neuilly sur Seine, Vanves, Malakoff, Montrouge, Saint-Mandé
et Vincennes.
5.90€ TTC par colis (prix dégressif au regroupement).

Vous souhaitez vous abonner ? PAR ICI
1ère livraison offerte avec le code promo WELCOME.


     * (BUTTON) Connexion
     * (BUTTON) Adresse personnalisée
     * (BUTTON) liste des colis
     * (BUTTON) géolocalisation
     * (BUTTON) Notation

   [screen1.jpg] [screen2.jpg] [screen3.jpg] [screen4.jpg] [screen5.jpg]
   1

   Création de compte possible via les réseaux sociaux.
   2

   Adresse de livraison personnalisée à rentrer lors de vos achats en
   ligne.
   3

   Gestion de tous vos achats en ligne.
   4

   Suivi en temps réel de votre Pasha Boy.
   5

   Notation de votre livraison Mister Pasha.

   [screen1.jpg]

Connexion

   Création de compte possible via les réseaux sociaux.
   [screen2.jpg]

Adresse personnalisée

   Adresse de livraison personnalisée à rentrer lors de vos achats en
   ligne.
   [screen3.jpg]

liste des colis

   Gestion de tous vos achats en ligne.
   [screen4.jpg]

géolocalisation

   Suivi en temps réel de votre Pasha Boy.
   [screen5.jpg]

Notation

   Notation de votre livraison Mister Pasha.

Nous tester, c'est nous adopter.

   IFRAME:
   https://survey.diduenjoy.com/snippet/34fd9269-fe68-4081-a68a-3a51e39b42
   95

Ils parlent de nous

   Une question ? écrivez-nous un mot doux
   hello@misterpasha.com

   CONCIERGERIE :
   10 bis rue de Moussy, 75004 Paris

   Liens utiles
     * FAQ
     * Contact
     * CGV
     * CGU
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Politique de protection des Données Personnelles

   Nous suivre
     * twitter
     * facebook
     * instagram
