   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat »
   Recettes de desserts individuels Flux des commentaires alternate
   alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges
          + Saison 8
          + Gâteau couronne
          + Le Campfire Cake
          + Le Galaxy Cake
          + Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

Recettes de desserts individuels

   45
   Grains
   de Sel
   << Voir toutes les recettes du blog

Les + populaires :

   Bavarois pistache griottes 1er version Bavarois pistache griottes 1er
   version

Toutes les recettes :

   Baba au rhum chantilly vanille Baba au rhum chantilly vanille
   Baba aux agrumes Baba aux agrumes
   Baba Irish coffee Baba Irish coffee
   Barres céréales croustillantes au Dulcey Barres céréales croustillantes
   au Dulcey
   Bavarois framboises passion Bavarois framboises passion
   Bavarois pistache griottes 1er version Bavarois pistache griottes 1er
   version
   Bavaroise pistache au caramel épicé Bavaroise pistache au caramel épicé
   Bettelman pudding de Christophe Felder Bettelman pudding de Christophe
   Felder
   Biscuits Pain d’Épices à l’Ancienne Biscuits Pain d’Épices à l’Ancienne
   Bouchées chocolatées Bouchées chocolatées
   Bouchées Yuzu Jivara Bouchées Yuzu Jivara
   Brandy Snaps, un peu comme des tuiles dentelles Brandy Snaps, un peu
   comme des tuiles dentelles
   Brownies choco pistache Brownies choco pistache
   Brownies pécan caramel beurre salé Brownies pécan caramel beurre salé
   Café liégeois revisité Café liégeois revisité
   Candide Candide
   Cannoli fruits rouges pistache Cannoli fruits rouges pistache
   Chamonix Orange Chamonix Orange
   Chamonix orange amère Chamonix orange amère
   Charlotte inversée à la framboise Charlotte inversée à la framboise

   Repos1 heure minimum
   Charlotte marrons myrtilles Charlotte marrons myrtilles
   Chaussons aux abricots Chaussons aux abricots
   Chaussons aux pommes Chaussons aux pommes
   Cheesecake passion mangue Cheesecake passion mangue
   Choux au caramel beurre salé Choux au caramel beurre salé
   Clafoutis abricots, coulis fraise rhubarbe Clafoutis abricots, coulis
   fraise rhubarbe
   Clafoutis d’Hiver aux Bananes Chantilly Chocolat sauce passion
   Clafoutis d’Hiver aux Bananes Chantilly Chocolat sauce passion
   Club sandwich sucré aux fruits Club sandwich sucré aux fruits
   Club sandwich sucré aux fruits Club sandwich sucré aux fruits
   Coeur de citron vert petit gâteau Coeur de citron vert petit gâteau
   Comme une sucette Fraise Passion Comme une sucette Fraise Passion
   Compote de pommes au micro ondes Compote de pommes au micro ondes
   Confit de pommes glace aux épices Confit de pommes glace aux épices
   Cookies au praliné de pistaches Cookies au praliné de pistaches
   Cookies aux noix et aux pépites Valrhona Cookies aux noix et aux
   pépites Valrhona
   Cookies moelleux chocolat pécan en 2 interprétations Cookies moelleux
   chocolat pécan en 2 interprétations
   Crème brûlée à la lavande Crème brûlée à la lavande
   Crème brûlée au miel et au safran version 2005 Crème brûlée au miel et
   au safran version 2005
   Crème brûlée au miel et au safran version 2011 Crème brûlée au miel et
   au safran version 2011
   Crème brûlée et chantilly à la liqueur de caramel salé Crème brûlée et
   chantilly à la liqueur de caramel salé
   Crème brûlée passion, chantilly Jivara Crème brûlée passion, chantilly
   Jivara
   Crème Caramel Crème Caramel
   Crème caramel sans cuisson sauce caramel beurre salé Crème caramel sans
   cuisson sauce caramel beurre salé
   Crèmes brûlées aux poivrons rouges Crèmes brûlées aux poivrons rouges
   Crèmes brûlées et fruits divers Crèmes brûlées et fruits divers
   Crémeux de châtaignes ananas passion Crémeux de châtaignes ananas
   passion
   Croustillant aux marrons Croustillant aux marrons
   Croustillant fraises pistaches Croustillant fraises pistaches
   Croustillants au praliné , comme un millefeuille version 2011
   Croustillants au praliné , comme un millefeuille version 2011
   Croustillants au praliné , version 2005 Croustillants au praliné ,
   version 2005
   Croustillants aux framboises Croustillants aux framboises
   Croustillants Frases pistache Croustillants Frases pistache
   Cube chocolat passion Cube chocolat passion
   Cupcakes à l’orange Cupcakes à l’orange
   Cœur de la St Valentin, Cœur de la St Valentin,
   Déclinaison autour du café, panna cotta, cheese cake Déclinaison autour
   du café, panna cotta, cheese cake
   Déclinaisons sucrées autour de la fraise et de l’asperge Déclinaisons
   sucrées autour de la fraise et de l’asperge
   Délice aux cerises Délice aux cerises
   Dessert fraises rhubarbe Dessert fraises rhubarbe
   Dessert orange melon Grand Marnier Espuma au calisson Dessert orange
   melon Grand Marnier Espuma au calisson
   Éclair vanille-fleur d’oranger fruits acidulés Éclair vanille-fleur
   d’oranger fruits acidulés
   Eclairs à la dragée Eclairs à la dragée
   Entremets praliné Ivoire « Qué Bô » Entremets praliné Ivoire « Qué Bô »
   Entremets blanc en verrines Entremets blanc en verrines
   Entremets Cumbava Entremets Cumbava
   Entremets individuels praliné passion Entremets individuels praliné
   passion
   Entremets Matcha Yuzu Entremets Matcha Yuzu
   Entremets Milagros passion banane ananas Entremets Milagros passion
   banane ananas
   Entremets poire chocolat Entremets poire chocolat

   Réfrigération 3h minimum
   Entremets tout fraise sur sablé breton Entremets tout fraise sur sablé
   breton
   Entremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de Laurence
   Salomon Entremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de
   Laurence Salomon
   Entremets Xocoline Entremets Xocoline
   Entremets Zen, sésame noir matcha Entremets Zen, sésame noir matcha
   Faux riz au lait de Christophe Michalak Faux riz au lait de Christophe
   Michalak

   Réalisé avec des pâtes "Avoine"
   Feuillantines aux pommes sauce caramel salé Feuillantines aux pommes
   sauce caramel salé
   Feuillantines chocolat marron Armagnac Feuillantines chocolat marron
   Armagnac
   Financiers très noisette Financiers très noisette
   Fingers Inspiration yuzu Fingers Inspiration yuzu
   Fondant châtaignes chocolat sans cuisson Fondant châtaignes chocolat
   sans cuisson
   Framboises, menthe, grenade en vinaigrette, semoule Framboises, menthe,
   grenade en vinaigrette, semoule
   Fruits croquants, crème citron, coulis exotique Fruits croquants, crème
   citron, coulis exotique
   Gâteau chocolat praliné Gâteau chocolat praliné
   Gaufres marbrées chocolat vanille Gaufres marbrées chocolat vanille
   Gelée d’agrumes au curry, quenelle Jivara Gelée d’agrumes au curry,
   quenelle Jivara
   Gelée de lait aux fruits rouges Gelée de lait aux fruits rouges
   Gratin de framboises biscuit citron Gratin de framboises biscuit citron
   Gratin de pamplemousses aux pralines Gratin de pamplemousses aux
   pralines
   Gratin froid de myrtilles au citron Gratin froid de myrtilles au citron
   Iles flotantes d’après C. Michalak Iles flotantes d’après C. Michalak
   Jalousie aux Abricots et à l’Amande Jalousie aux Abricots et à l’Amande
   La Brioche Polonaise La Brioche Polonaise
   La Niflette feuilletée de Provins La Niflette feuilletée de Provins
   La Vinarterta La Vinarterta
   Le Cake Sandwich Praliné et Passion Le Cake Sandwich Praliné et Passion
   Le pont neuf Le pont neuf
   Lemon bars ou carrés au citron Lemon bars ou carrés au citron
   Les dimsums Les dimsums
   L’éventail Chocolat de Bernachon L’éventail Chocolat de Bernachon
   Mais où trouver ? Spécial pâtisserie Mais où trouver ? Spécial
   pâtisserie
   Mais où trouver ? Tout sur le chocolat … Mais où trouver ? Tout sur le
   chocolat …
   Marmelade de pêches au citron vet gelée verveine citronnelle Jean
   Sulpice Marmelade de pêches au citron vet gelée verveine citronnelle
   Jean Sulpice
   Meringues de boulanger Meringues de boulanger
   Mille feuille à la vanille Mille feuille à la vanille
   Mille feuille croustillant chocolat vanille et verrine assortie Mille
   feuille croustillant chocolat vanille et verrine assortie
   Mille feuille fraises, poivre, chocolat Mille feuille fraises, poivre,
   chocolat
   Millefeuille de crème brûlée noisette et myrtilles Millefeuille de
   crème brûlée noisette et myrtilles
   Minis entremets aux fraises sur sablé breton Minis entremets aux
   fraises sur sablé breton
   Minis gâteaux, épice jivara pistache griotte Minis gâteaux, épice
   jivara pistache griotte
   Minis tiramisu fraises framboises Minis tiramisu fraises framboises
   Mirliton citron Mirliton citron
   Moelleux au chocolat Moelleux au chocolat
   Moelleux au chocolat praliné Etnao Moelleux au chocolat praliné Etnao
   Moelleux chocolat amande farine de riz Moelleux chocolat amande farine
   de riz
   Mousse au chocolat à l’italienne Mousse au chocolat à l’italienne
   Mousse au chocolat au lait citron et gingembre confit Mousse au
   chocolat au lait citron et gingembre confit
   Mousse de yaourt aux fruits Mousse de yaourt aux fruits
   Mousse Ivoire à l’orange Mousse Ivoire à l’orange
   Mousse ivoire acidulée coeur framboise Mousse ivoire acidulée coeur
   framboise

   Réfrigération : 2heures. Congélation : 6 heures.
   Mousse ivoire orange coeur praliné Mousse ivoire orange coeur praliné

   Réfrigération : 2heures. Congélation : 6 heures.
   Mousse soufflée au chocolat mi amer Mousse soufflée au chocolat mi amer
   Mousses au chocolat version allégée Mousses au chocolat version allégée
   Mousses jivara crousti passion Mousses jivara crousti passion
   Mousses mascarpone aux fruits de saison Mousses mascarpone aux fruits
   de saison
   Mûres et meringue italienne sur sauce au citron Mûres et meringue
   italienne sur sauce au citron
   Nems au chocolat Nems au chocolat
   Organisation d’un buffet sucré Organisation d’un buffet sucré
   Pancakes à la vanille et au sirop d’érable Pancakes à la vanille et au
   sirop d’érable
   Panna cotta à la rose et à la violette Panna cotta à la rose et à la
   violette
   Panna cotta au café Guy Lassausaie Panna cotta au café Guy Lassausaie
   Panna cotta au caramel épicé Panna cotta au caramel épicé
   Panna cotta aux poires et aux épices Panna cotta aux poires et aux
   épices
   Panna cotta citron antésite fruits rouges Panna cotta citron antésite
   fruits rouges
   Panna cotta de chocolat blanc, gelée de myrtille Panna cotta de
   chocolat blanc, gelée de myrtille
   Panna Cotta Orange Caramel Grand Marnier Panna Cotta Orange Caramel
   Grand Marnier
   Panna cotta passion Panna cotta passion
   Panna cotta rose litchi en verrine Panna cotta rose litchi en verrine
   Panna Cotta thé à la menthe, ras el hanout, dattes et agrumes Panna
   Cotta thé à la menthe, ras el hanout, dattes et agrumes
   Panna cotta vanille basilic Panna cotta vanille basilic
   Panna cotta vanille sans gélifiant abricots rôtis Panna cotta vanille
   sans gélifiant abricots rôtis
   Pannacotta et sa gelée au jus de shiso rouge Pannacotta et sa gelée au
   jus de shiso rouge
   Parfait glacé aux pralines Parfait glacé aux pralines
   Pasteïs de Nata la star du Portugal Pasteïs de Nata la star du Portugal
   Pavlova aux fruits rouges Pavlova aux fruits rouges
   Pêle mêle de verrines Pêle mêle de verrines
   Petit pains moelleux chocolat céréales Petit pains moelleux chocolat
   céréales
   Petit pot à la badiane, crèmeux Guanaja au café Petit pot à la badiane,
   crèmeux Guanaja au café
   Petites crèmes au choçcolat Guanaja Petites crèmes au choçcolat Guanaja
   Petits Pains d’Épices Moelleux aux Amandes et aux Noix Petits Pains
   d’Épices Moelleux aux Amandes et aux Noix
   Pruneaux au thé et au Porto, glace ou sorbet au thé Pruneaux au thé et
   au Porto, glace ou sorbet au thé
   Pyramides ou verrines menthe chocolat Pyramides ou verrines menthe
   chocolat
   Ravioli d’ananas crème de badiane, grenade , air de coriandre Ravioli
   d’ananas crème de badiane, grenade , air de coriandre
   Religieuses aux marrons Religieuses aux marrons
   Riz au lait à l’impératrice Riz au lait à l’impératrice
   Riz au lait à la rose Riz au lait à la rose
   Riz au lait citron comme une tarte Riz au lait citron comme une tarte
   Sablés bretons au sarrasin, crème de dulcey à la fleur de sel, Sablés
   bretons au sarrasin, crème de dulcey à la fleur de sel,
   Sablés bretons crème au citron Sablés bretons crème au citron
   Sablés bretons façon tartelette au chocolat au lait et marron confit
   Sablés bretons façon tartelette au chocolat au lait et marron confit
   Savarin aux agrumes chantilly chocolat Savarin aux agrumes chantilly
   chocolat
   Simplissime tarte au citron Simplissime tarte au citron
   Soufflé chaud aux figues au porto Soufflé chaud aux figues au porto
   Soufflés mangue passion Soufflés mangue passion
   Spéculoos fourrés amandes et oranges confites Spéculoos fourrés amandes
   et oranges confites
   Sushis sucrés, vanille marrons confits Sushis sucrés, vanille marrons
   confits
   Tajine de fruits aux épices Tajine de fruits aux épices
   Tarte à l’abricot Tarte à l’abricot
   Tarte à la Crème de Benoît Castel Tarte à la Crème de Benoît Castel
   Tarte abricot mousse caramel Tarte abricot mousse caramel
   Tarte au chocolat au lait caramel et cacahuètes salées Tarte au
   chocolat au lait caramel et cacahuètes salées
   Tarte au citron originale ou Finger lime de Christophe Roussel Tarte au
   citron originale ou Finger lime de Christophe Roussel
   Tarte aux Fraises version Philippe Conticini Tarte aux Fraises version
   Philippe Conticini
   Tarte Bourdaloue façon Lenôtre Tarte Bourdaloue façon Lenôtre
   Tarte Chiboust Légère au Citron Tarte Chiboust Légère au Citron
   Tarte Chocolat Liégeois de Philippe Andrieu Tarte Chocolat Liégeois de
   Philippe Andrieu
   Tarte citron vert de Catherine Kluger Tarte citron vert de Catherine
   Kluger
   Tarte et verrines mont blanc Tarte et verrines mont blanc
   Tartelettes aériennes à l’orange Tartelettes aériennes à l’orange
   Tartelettes aux fruits rouges Tartelettes aux fruits rouges
   Tartelettes aux fruits rouges et de saison Tartelettes aux fruits
   rouges et de saison
   Tartelettes aux mûres sauvages Tartelettes aux mûres sauvages
   Tartelettes aux poires et au caramel Tartelettes aux poires et au
   caramel
   Tartelettes calabraises Tartelettes calabraises
   Tartelettes caramel salé nougatine Tartelettes caramel salé nougatine
   Tartelettes demi sphères au citron Tartelettes demi sphères au citron
   Tartelettes fruits rouges sur fonds chocolatés Tartelettes fruits
   rouges sur fonds chocolatés
   Tartelettes mascarpone et café sur sablé breton Tartelettes mascarpone
   et café sur sablé breton
   Tartelettes myrtille cassis de la pâtisserie de Cyril Lignac
   Tartelettes myrtille cassis de la pâtisserie de Cyril Lignac
   Tartelettes myrtilles Tartelettes myrtilles
   Tartelettes Passion Rose Framboise Tartelettes Passion Rose Framboise
   Tartelettes pistache framboise roquette Tartelettes pistache framboise
   roquette
   Tartelettes sablés bretons fraises pistache, framboise chocolat
   Tartelettes sablés bretons fraises pistache, framboise chocolat
   Tartelettes Tourment d’Amour Tartelettes Tourment d’Amour
   Tatin d’abricots, enfin presque….. Tatin d’abricots, enfin presque…..
   Vacherins glacés version 2013 Vacherins glacés version 2013
   Variation autour du tiramisu Variation autour du tiramisu
   Verrine abricots mousse Ivoire Verrine abricots mousse Ivoire
   Verrine bavaroise abricots confits lavande Verrine bavaroise abricots
   confits lavande
   Verrine bavaroise citron vanille, biscuit pistache et framboises
   Verrine bavaroise citron vanille, biscuit pistache et framboises
   Verrine crème brûlée pistache, poêlée d’abricots à la vanille Verrine
   crème brûlée pistache, poêlée d’abricots à la vanille
   Verrine crème de marron chantilly café Verrine crème de marron
   chantilly café
   Verrine myrtille citron espuma à la liqueur de myrtilles Verrine
   myrtille citron espuma à la liqueur de myrtilles
   Verrine poire marrons espuma au marron Verrine poire marrons espuma au
   marron
   Verrine Rhubarbe estragon espuma Ivoire Verrine Rhubarbe estragon
   espuma Ivoire
   Verrines aux fraises Verrines aux fraises
   Verrines aux fruits de la passion Verrines aux fruits de la passion
   Verrines aux saveurs japonaises Verrines aux saveurs japonaises
   Verrines banana’s mouss’ Verrines banana’s mouss’
   Verrines bavarois abricot ganache pistache ou sésame noir Verrines
   bavarois abricot ganache pistache ou sésame noir
   Verrines bavaroise pistaches griottes Verrines bavaroise pistaches
   griottes
   Verrines Café Chocolat Verrines Café Chocolat
   Verrines citron et fruits de saison Verrines citron et fruits de saison
   Verrines citron vert, pêches poêlées Verrines citron vert, pêches
   poêlées
   Verrines et tartelettes citron framboises sur sablé breton Verrines et
   tartelettes citron framboises sur sablé breton
   Verrines Fraises ganache huile d’olive Verrines Fraises ganache huile
   d’olive
   Verrines Ispahan Verrines Ispahan
   Verrines légères framboises rhubarbe Verrines légères framboises
   rhubarbe
   Verrines mangue passion mousse fromage blanc crumble chocolaté Verrines
   mangue passion mousse fromage blanc crumble chocolaté
   Verrines melon framboises Verrines melon framboises
   Verrines pistache griottes version 2013 Verrines pistache griottes
   version 2013
   Verrines rhubarbe spuma vanille Verrines rhubarbe spuma vanille
   Verrines tout café Verrines tout café
   Yaourts au lait de soja Yaourts au lait de soja
   Yaourts de soja aux épices Yaourts de soja aux épices
   Yaourts façon gâteau basque Yaourts façon gâteau basque
   Zen de Sadaharu Aoki, essai Zen de Sadaharu Aoki, essai
   < Revenir à la table des matières
   Laisser un grain de sel
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   anne 10 avril 2006

   Je cherchais une source d’inspiration pour mon dessert Pascal. J’ai
   trouvé, mais le choix est très difficile car tout est alléchant!
   Répondre
     *

   lissart martine 25 octobre 2007

   bonjour j’ai découvert votre site il n’y à pas longtemps et j’ai déja
   fait plusieurs de vos recettes ,super tout est bien expliqué, j’ en ai
   parlé autour de moi, et tous mes convives sont bluffés devant mes
   talents culinaires grace à vous;mais voilà je recherche une recette à
   base de fraises de mascarpone et de spéculos que j’ai réalisée en aout
   et je ne la retrouve plus sur votre site pouvez m’aider a la retrouver?
   c’était trés bon et trés beau
   merci encore pour tout
   martine
   Répondre
     *

   marine 4 janvier 2008

   coucou! eh oui c’est encore moi! décidément…..^^
   donc cette fois-ci, j’ai bien fait le tour de tous tes desserts, et je
   n’ai pas trouvé de recette de crême dessert au chocolat. J’en ai
   biensur cherché sur d’autres sites, ou j’ai d’ailleurs trouvé plusieurs
   variantes! Mais j’en reviens toujours a toi pour un petit conseil :
   pour que la creme soit bien chocolatée, il vaut mieux se servir de
   chocolat en poudre amer, ou de carrés de chocolat noir fondus??!!
   merci par avance, et encore une fois, BONNE ANNEE 2008!!!!
   Répondre
     *

   Dominique Cinq 1 mars 2008

   Bonjour,
   Merci à vous de partager si généreusement vos talents culinaires; votre
   blog est beau, alléchant, vos recettes claires et si bien
   expliquées,que j’ose enfin me lancer dans des classiques qu’une
   mauvaise réputation tenace me faisait fuir.
   J’ai donc tenté dernièrement la pâte feuilletée, (rien de novateur,
   mais pour moi c’était une première), tout s’est bien passé , jusqu’à la
   cuisson. Alors que les restes de pâte transformés en petits gâteaux
   apéritifs gonflaient voluptueusement dans le four, mes tourtes à la
   viande étaient loin de ressembler aux vôtres et restaient bien
   raplaplas à mon goût…déception.Je pense avoir soigneusement suivi vos
   conseils, je précise juste que j’ai soudé les bords à l’oeuf,(sans
   déborder) et que je les ai scellés avec les dents d’une petite
   fourchette. Erreur? Je ne m’avoue pas vaincue et projette de repartir à
   l’assaut mais j’ai besoin de vos talents pour percer le mystère .
   Grand merci à l’avance du temps que vous voudrez bien me consacrer.
   Dominique
   Répondre
     *

   Patricia Boursier 19 avril 2008

   Bonjour,
   Peut-être avez vous modifié la recette des croustillants aux
   framboises, mais je ne vois pas la liste des ingrédients des
   croustillants. Pouvez vous me renseigner ? Merci d’avance. Votre site
   est très agréable de part la variété et la quantité de recettes.
   J’apprécie énormément et je me rends compte, autour de moi, que les
   gens sont de plus en plus à l’affût de nouvelles saveurs, de nouvelles
   recettes.
   bonne journée.
   Répondre
     *

   croisonnier 3 mars 2009

   Ce matin sur la radio, vous avez parlez des choux, pourriez vous me
   redonner les ingrédients et la façon, merci
   Répondre
     *

   mercotte 4 mars 2009

   Croisonnier : Bonjour , vous pouvez ré écouter l’émission et aussi
   trouver les astuces de la pâte à choux dans l’onglet « recettes » « les
   bases »  » pâtes »
   http://www.mercotte.fr/2007/10/09/generalites-sur-les-pates-astuces-et-
   tours-de-main/
   si dans la barre rechercher sous la bannière vous chercher « pâte à
   choux » vous trouverez aussi la recette
   et pour réécouter, je ne l’ai pas encore mise dans l’onglet
   « médiathèque » mais si vous cliquez dans la colonne de droite sur
   « retrouvez moi sur France bleu » pas de problème vous pouvez
   l’entendre aussi !
   http://www.radiofrance.fr/chaines/france-bleu/?nr=530ca70cd2a1e652eb25a
   f28d8400ead&c32de0f5df0fb41a9291faf690cb6a18_container_id=62208&c32de0f
   5df0fb41a9291faf690cb6a18_container_mode=instances&c32de0f5df0fb41a9291
   faf690cb6a18_article_id=317489
   bonne chance, je suis absente en ce moment !
   Répondre
     *

   steph77 21 mai 2012

   Bonjour Mercotte.
   Avant toute chose je tenais à vous féliciter pour votre exemplarité,
   vous êtes incroyable et vous lire m’apporte beaucoup pour ma cuisine
   mais également dans ma vie de tous les jours pour m’organiser et ne pas
   me laisser déborder.
   Je me permets de vous demandez un conseil concernant la chantilly car
   j’ai un problème de gout lorsque je la fait « elle pique » on sent un
   gout …. que je ne sais pas bien vous décrire,les DLC sont respectées,
   je prends de la crème entière … d’ou vient cette arriere gout
   désagréable?
   Si vous pourriez m’aider je vous en serai très reconnaissante.
   Merci d’avance Bonne continuation
   Cordialement
   Stephanie
   Répondre
          +

   mercotte 23 mai 2012

   il faut peut être changer de qualité de crème et l’acheter chez le
   crèmier
   Répondre
     *

   choune 22 octobre 2012

   J’aimerai savoir ,vos recettes c’est pour combien de personnes
   D’avance merci
   Répondre
          +

   mercotte 22 octobre 2012

   en général 6 m
   Répondre
          +

   mercotte 22 octobre 2012

   en général 6 mais tout dépend parfois de la taille des contenants
   Répondre
     *

   Cloet Patrick 8 décembre 2012

   Vraiment sublimes toutes ces petits desserts, j’en ai essayé quelques
   un qui ont enchanté mon entourage!… Et moi-même bien sûr!…
   Répondre
     *

   carolina aubois 13 décembre 2012

   Bonjour,
   J’aime beaucoup faire de la pâtisserie mais je n’en suis pas à votre
   niveau du tout… d’ailleurs j’ai plusieurs questions,
   – Ou trouvez vous tous vos ingrédients? car pour la plupart je ne les
   aient pas trouvé dans les grandes surfaces type carrefour…
   – et au niveau des quantités que veux dire par exemple 1/8 de litre de
   crème?
   – Existe t’il un moyen de faire de beaux gâteaux sans avoir de robot de
   compétition? (d’ailleurs je n’en ai pas j’ai juste un petit fouet
   électrique! est ce grave?)
   Merci de votre réponse, caroline
   Répondre
          +

   mercotte 13 décembre 2012

   pour savoir où trouver les produits chercher l’onglet bonnes adresses
   en haut du blog
   il faut connaitre un peu les mathématiques pour faire de la pâtisserie,
   tu es encore en primaire ? 1/8 = 12.5cl soit 125g révision
   bien sur qu’on peut faire ds gâteaux sans robot heureusement !
   Répondre
     *

   capucine 10 février 2013

   Bonjour Mercotte,
   Mes enfants viennent de m’offrir deux « moules 6 demi-sphères » en
   silicone.
   Il m’est venu une idée :
   – Cuire une « pâte génoise » dans les empreintes, araser le dessus,
   creuser un peu les centres pour fourrer avec une crème au chocolat
   noir, puis réunir les demi-boules afin d’obtenir des boules entières et
   enrober ces boules d’un miroir au chocolat.
   J’aurais 2 questions :
   – Avec quoi coller les 2 demi-boules de génoise pour qu’elles tiennent
   sans se désolidariser ?
   – Comment procéder pour enrober uniformément les boules avec le nappage
   miroir ?
   Merci d’avance à la spécialiste que vous êtes.
   Amicalement
   Répondre
          +

   mercotte 10 février 2013

   c’est classique on peu les coller à la ganache on bloque au froid on
   glace à la sortie du congélateur , par contre c’est mieux de mette une
   insert congelé dedans ça tient mieux et c’est plus facile à manier que
   de la crème
   Répondre
     *

   melodie76 22 décembre 2013

   Bonjour
   J’aime beaucoup faire la cuisine salée comme sucrée. J’ai juste deux
   questions ou conseils à vous demander :
   Premièrement j’ai tenté de faire des macarons mais mes coques ne sont
   jamais homogènes et soit elles sont trop cuites soit pas assez..
   comment reussir des coques dignes de celles des pâtissiers de
   l’émission sur M6?
   Deuxièmement je me suis lancée dans un challenge lancé par un ami:
   réussir un moka au café en faisant la génoise maison.
   Et la crème tranche à chaque fois légèrement. Pourtant je prends des
   ingrédients à température ambiante tous sortis en même temps du frigo.
   J’ai du mal à comprendre pourquoi.
   Sinon le prochain défi lancé est de faire un baba au rhum et là je suis
   pas sûre du tout de moi. Avez vous des astuces pour le réussir du
   premier coup?
   Sophie
   Répondre
          +

   mercotte 23 décembre 2013

   et oui le macaron est capricieux, c’est peut être un problème de
   réglage de four.
   Pour la crème au beurre, essayez de la remplacer par une ganache montée
   plus légère si vous n’arrivez pas à maîtriser la recette de base !
   Pour la baba les explications détaillées sont ici
   http://www.mercotte.fr/2012/12/10/le-baba-au-rhum-m6-le-meilleur-patiss
   ier/
   bonne chance
   Répondre
     *

   Maman 29 septembre 2014

   Bonjour peut on mettre de la margarine à la place du beurre pour faire
   toute sorte de pâtisserie ? Es-que ça change le goût des pâtisserie ?
   Répondre
          +

   mercotte 29 septembre 2014

   je ne sais pas, je pense que c’est moins bon mais surtout que ça ne
   réagit pas pareil il faut essayer 😉
   Répondre
     *

   Irisa 23 novembre 2014

   Bonjour Mercott , j’aimerai faire l’Omelette Norvégienne , mais je ne
   dispose pas du matériel nécessaire pour cela . Pouvez vous me donnez
   des astuces pour réaliser ce dessert ?
   Répondre
          +

   mercotte 23 novembre 2014

   Irisa je crois que ça ne va pas être facile, choisis un autre dessert !
   Répondre
     *

   cookie71 10 décembre 2015

   Bonjour, concernant le meilleur pâtissier, le role que vous jouer
   devient chiant, c t drole au début de vous voir en foutre plein la
   gueule des pauvres participants mais ca devient vraiment enfantin et
   chiant, d’autant que vous vous foutez de la gueule du monde, durant une
   émission il est dit voici la recette faite par mercote on vous voit
   seule en train de cuisiner, plan d’après on voit de beau bras poilus
   bien musclé, serait ce les votre? Je suis d’accord que cuisiner est
   vraiment dur seul mais on en tire plus de fierté… quand aux techniques
   qu’utilise les candidats, WTF ça serait bien d’être honnête avec les
   spectateurs, au début de l’émission ils galèrent sur des techniques
   qu’ils maîtrisent parfaitement deux « soit disante semaines après » a
   quoi sert un tel manège. SOYEZ SINCÈRE ET ARRÊTES D’ENCULÉ LES
   MOUCHES!!!! Je suis profondément déçu de voir que votre attitude ne
   vaut pas mieux que celle des connard habituels qu’on nous soupe matin
   midi et soir. Vivement l’arrêt de l’émission… cordialement. Dire qu’on
   paye pour qu’on nous serve de telles bouses, pitoyable
   Répondre
          +

   mercotte 10 décembre 2015

   🙂 🙂 Vous ne devriez pas tout prendre au premier degré , ce n’est que de
   la télé l’émission est montée en fonction du rôle que chacun d’entre
   nous joue, il faut certes avoir un peu de recul et d’imagination pour
   le comprendre. Heureusement on a aussi le choix de zapper !
   Répondre
          +

   capucine71 4 novembre 2016

   Bonjour Mercotte,
   Il y a des personnes qui ignorent le respect et la politesse et mieux
   vaut les ignorer.
   En ce qui me concerne, j’attend « Le meilleur pâtissier  » chaque
   semaine avec impatience.
   J’aime votre humour et celle de Cyril et j’apprends plein de chose sur
   des recettes que j’essaie de reproduire, souvent avec succès. Lol
   Ne changez rien, vous êtes SUPER.
   Répondre
               o

   mercotte 6 novembre 2016

   Je le sais qu’on ne peut plaire à tout le monde et que beaucoup de
   personnes réagissent au premier degré , merci en tout cas heureusement
   que j’ai beaucoup de recul vis à vis de tout ça 😉
   Répondre
     *

   mamy 13 février 2017

   Bonjour Mercotte
   Comme vous êtes toujours de bons conseil , je voulais vous demander si
   je pouvais faire une tartelette avec des biscuits émiettés et beurre et
   celles ci recouvertes de crème mascarpone et framboises Puis-je
   employer des spéculoos.
   Un grand merci pour votre réponse.
   Répondre
          +

   mercotte 13 février 2017

   C’est comme vous le sentez c’est plus une base de cheese cake mais tout
   est permis 🙂 perso je n’aime pas mais à chacun ses envies , oui bien ûr
   des spéculoos ça marche aussi:)
   Répondre
     *

   jo 22 juillet 2017

   Tout d’abord bonjour.. Ton site est très informatif.
   je cherchais justement des réponses sur le sujet.
   Merci et bonne continuation
   Répondre
     *

   Sarah 7 novembre 2017

   Mercotte j’ai un gros problème et je crois que vous serez la seule à
   pouvoir m’aider !
   Tous mes biscuits restent compact et dur!! J’ai tout essayé et même
   suivit les conseils d’un pâtissier professionnel mais en vain. Même ma
   génoise est restée compact !! ??
   Pouvez-vous m’aider et me conseiller ??
   Répondre
          +

   mercotte 8 novembre 2017

   probablement la qualité des produits utilisés ou la façon d’incorporer
   le beurre
   Préchauffer le four à 180°. Dans la cuve du robot, fouetter longuement
   les oeufs et le sucre, le mélange doit tripler de volume. Fondre le
   beurre. Prélever une petite partie de l’appareil oeufs sucre et le
   mélanger au beurre fondu. Tamiser la farine au-dessus de l’appareil
   dans la cuve et l’incorporer délicatement à l’aide d‘une maryse. A la
   fin incorporer le mélange au beurre.
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact
   [INS: :INS]

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Mercredi 9 octobre
       Le Meilleur Pâtissier : le theme la Belgique
     * Mardi 8 octobre
       Le livre l'art de maitriser les codes" de Jérome Côme Edition
       Michel Laffont
     * Lundi 7 octobre
       A la table de Carinne livre de Carinne Teyssendier Edition Hachette
       Cuisine
     * Vendredi 4 octobre
       La cuisine de Mercotte : le livre A la table de Carinne Teyssandier
       Hachette Cuisine
     * Jeudi 3 octobre
       La cuisine de Mercotte : Concours de rissoles Toquicîmes le 19
       Octobre à Megève
     * Mercredi 2 octobre
       La cuisine de Mercotte : le meilleur pâtissier Saison 8 épisode 4 :
       50 nuances de crèmes
     * Mardi 1 octobre
       "La pasta allegra" de Sonia Ezgulian et Alessandra Pierini Editions
       de l'épure
     * Lundi 30 septembre
       "La pasta allegra" de Sonia Ezgulian et Alessandra Pierini Editions
       de l'épure
     * Vendredi 27 septembre
       La cuisine de Mercotte : Les journées du café du 30 Septembre au 5
       Octobre : le cupping
     * Jeudi 26 septembre
       La cuisine de Mercotte : Les journées du café du 30 Septembre au 5
       Octobre 2019

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°37 de

   Fou de Pâtisserie

   Le Goûter, star de la rentrée

   50 créations gourmandes


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

   [INS: :INS]

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » Jean
   Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été … Flux des
   commentaires São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville ! Ursus
   à Tignes Clément Bouvier 1 étoile… C’est l’été c’est gastro ! alternate
   alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été …

   13
   Grains
   de Sel
   2019 juil 30
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
    1
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
   dans Entrées chaudes
   Cannelés de Jean Marie Amat
    2
   Cannelés de Jean Marie Amat
   dans Mignardises & petits gâteaux pour le thé
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016
    3
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016
   dans Restaurants
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
    4
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   dans Gâteaux & entremets

   Ceux qui me suivent savent que l’été, et encore plus cette année avec
   la chaleur, j’évite de pâtisser. Bien sûr je fais quand même quelques
   douceurs pour ma nombreuse famille qui revient à la maison, mais ce
   sont des desserts qui sont déjà sur le blog. En résumé je suis en
   vacances et mes vacances sont essentiellement gourmandes, avec la
   traditionnelle tournée de mes tables chouchous. Oui c’est peut-être
   répétitif mais je ne m’en lasse pas et je partage, histoire de vous
   mettre l’eau à la bouche.

   Maintenant que mon ami Jean Sulpice, que je connais depuis au moins 20
   ans est installé à Talloires je ne peux plus me ressourcer chez lui la
   semaine du 15 août comme à Val Thorens, le lac d’Annecy est trop proche
   pour le dépaysement, je vais dans le Cantal à la place ! Mais bien sûr
   nous allons régulièrement et en famille faire une balade entre lac et
   montagne pour déguster sa cuisine dans ce cadre magique.

   Pour patienter en attendant de choisir nos menus sur un gros galet
   sorti direct du lac, Féra fumée et foie gras caramélisés à la pomme, un
   mariage classique dans nos Savoie, le petit plus réside ici dans le fin
   caramel à la pomme sur le dessus qui croustille !


   Nous avons choisi de faire 6 étapes entre lac et montagne, nous
   embarquons donc sur cette petite barque en bois avec les mises en
   bouche : bricelets farcis oignons serpolet, roulé de volaille à
   l’estragon, tartare de girolles et amandes fraîches, sarrasin
   croustillant aux herbes du jardin. Que la fête commence !

   Présenté en début de repas on retrouve le magnifique pain de campagne
   seigle et froment de la boulangerie Le Fournil De Mon Père à Talloires.

   La soupe d’oeufs safranée aux écrevisses a un peu évoluée, c’est
   maintenant un oeuf de cane, on ne pleure pas l’écrevisse et c’est super
   même si je trouve personnellement que le safran que Jean aime tant est
   un peu trop présent gustativement parlant… Et oui je dis toujours ce
   que je pense.

   Féra dans son eau de cresson : parfaite cuisson du poisson, juste
   translucide, plat léger et agréable. Ci-dessus à l’arrivée à table puis
   avec l’eau de cresson à la dégustation.

   Un peu de spectacle avec l’omble chevalier beurre maître d’hôtel à
   l’épicéa. Au fond de l’assiette sous le fagot de bois d’épicéa, un
   galet bouillant. Le serveur soulève la cloche de verre, verse de l’eau
   bouillante, referme et la vapeur dégagée va à la fois faire fondre le
   beurre de résineux et terminer la cuisson du poisson, spectaculaire,
   goûtu et parfumé à souhait, un plat phare que je n’avais encore jamais
   testé.

   Cueillaison d’été qui mêle légumes, petits champignons et fruits
   accompagnée de son bouillon d’herbes, forcément le chef et les herbes
   c’est un mariage d’amour ! Frais à souhait.

   Généreuse pomme de ris de veau antésite, bourrache et marjolaine. Ne
   pas passer à côté si vous êtes comme moi fan de ris de veau,
   croustillant et fondant à la fois avec un jus parfait.

   Les beaux fromages de nos montagnes accompagnés de confitures
   originales : recettes mises au point par Jean Sulpice et réalisées par
   Stéphan Perrotte champion du monde.

   Je n’ai pas choisi le dessert fraise livèche que je connaissais déjà,
   j’ai préféré partir en excursion -c’est le nom d’un autre menu- avec
   Vanille et Oseille. Fraîcheur des agrumes, délicatesse de la vanille
   très présente, et au dernier moment, granité à l’oseille, un vrai
   régal. Oui je sais le mariage avec l’oseille peut vous paraître
   improbable, mais ça marche au top … Et puis de toute façon les herbes
   c’est l’ADN de Jean et cela permet de faire de belles découvertes avec
   ces associations très personnelles.



   Les mignardises de fin de repas : superbe tartelette fruits légumes
   herbes et sorbet framboise.

   C’est la fin du voyage, la barque nous ramène au rivage pour déguster
   une petite douceur cerise reine des prés et croquer une belle sucette
   très chocolat.

   Traditionnelle photo avec Magali pour l’Instagram du chef !

   Il est temps de reprendre la route, à bientôt et bravo pour ce nouvel
   épisode gourmand.

   Remarque : la compagne de mon fils n’a pas du tout l’habitude des
   herbes, à Cuba la tradition c’est plutôt haricots riz poulet, ce
   déjeuner a donc été plutôt déroutant pour elle, c’est ballot…

   Infos utiles

   Le restaurant gastronomique 2 étoiles

   Auberge du Père Bise – Magali et Jean Sulpice – 303 Route du Crêt, 74
   290 Talloires -Montmin
   Fermeture hebdomadaire mardi et mercredi – Ouvert tous les jours en
   Juillet et Aout
   Fermeture annuelle de la mi-décembre à la mi-février
   Téléphone : +33450607201
   Mail : reception@perebise.com

   Mais aussi le Bistrot 1903 même exigence de qualité, avec des assiettes
   et une ambiance plus simples.

   Réservation par téléphone uniquement au : +33 (0)4 50 60 48 02
   Déjeuner de 12h15 à 14h30. Dîner de 19h15 à 21h30.
   Fermeture hebdomadaire le lundi.
   Ouvert tous les jours en saison, à partir du 13 mai 2019.

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   São Tomé l'île chocolat, dernier épisode, en ville !
   Article suivant :
   Ursus à Tignes Clément Bouvier 1 étoile... C'est l'été c'est gastro !
   Vous aimerez peut être :
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
   Blinis au tourteau Jean Sulpice Cannelés de Jean Marie Amat
   Cannelés de Jean Marie Amat Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des
   chefs étoilés Val Thorens 2016
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016 Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   Clo 30 juillet 2019

   Chère Mercotte, suite à vos nombreux billets sur l’auberge du Père
   Bise, vous m’avez tellement fait envie que nous y avons dédié notre
   ultime étape de vacances… Nous y serons demain, aussi quelle belle
   surprise ce matin en ouvrant mes mails d’y trouver ce nouveau billet!
   Je m’en pourlèche les babines d’avance.
   Belles vacances à vous et continuez à nous faire rêver.
   Clo
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   J’espère que vous allez vous régaler en tout cas le cadre aussi est
   magique:)
   Répondre
               o

   Clo 2 août 2019

   Le cadre est effectivement magique et le repas absolument fabuleux!
   Sans compter les attentions et la gentillesse de tout le personnel…
   Et que dire du petit déjeuner tellement gourmand pris au bord du lac…
   Ce fut une fin de vacances en apothéose.
   Profitez-bien des vôtres.
   Clo
   Répondre
                    #

   mercotte 3 août 2019

   Génial, trop contente que vous ayez apprécié ! Merci de votre feed back
   🙂
   Répondre
     *

   Stéphane 30 juillet 2019

   oh la la rien que pour les ris de veau ça vaut déjà le déplacement !
   j’adore ça. Merci pour cette jolie présentation des plats. des bises ma
   Mercotte et j’espère te revoir tout bientôt.
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   A bientôt Stéphane, bel été en attendant 🙂
   Répondre
     *

   Claudine 30 juillet 2019

   Bien dures vacances que de faire la tournée des bons restaurants, le
   lac du lou ne te manque pas trop. Bonne continuation dans ta tournée.
   Bises.
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   Hi, non le sud du Cantal c’est certes différent mais sympa aussi et tu
   verras la semaine prochaine c’est une autre montagne à venir 😉
   Répondre
     *

   peirani 30 juillet 2019

   c’est vraiment très bien que vous puissiez prendre enfin un peu de
   repos bien mérité!! bonnes vacances Mercotte en attendant la joie de
   vous lire à la rentrée!!
   danielle de nice
   Répondre
          +

   mercotte 1 août 2019

   Merci !
   Répondre
     *

   miline 4 août 2019

   L’eau à la bouche ! c’est fait. Un régal pour les yeux aussi.
   Juste un peu loin
   Merci pour ces belles photos et bonnes vacances
   Répondre
          +

   mercotte 5 août 2019

   On ne sait jam
   Répondre
          +

   mercotte 5 août 2019

   On ne sait jamais, un jour peut-être bel été en attendant 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » São
   Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville ! Flux des commentaires
   São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …
   Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été …
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville !

   14
   Grains
   de Sel
   2019 juil 23
   à la découverte d'Israël premier épisode
    1
   à la découverte d’Israël premier épisode
   dans Reportages
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
    3
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
   dans Reportages
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
    4
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   dans Cakes, Gâteaux & entremets

   Après l’instructive visite de la plantation Diogo Vaz dans le Nord de
   l’île, l’aventure de l’arbre à la tablette avec des pâtissiers
   chocolatiers totalement investis dans la recherche de la perfection,
   puis un road trip touristique et gastronomique au sud l’île, je vous
   propose pour terminer ce voyage à São Tomé une immersion dans cette
   capitale profondément africaine à la rencontre d’une population
   joyeuse, jeune et débordante de vitalité.

   Petit déjeuner matinal avec vue avant de partir au marché …

   Premier stop dans un café typique à deux pas du marché

   Nos journalistes de Elle à Table veulent shooter et noter les recettes
   traditionnelles des santoméens. Grégoire Kalt fait prendre la pause à
   une jolie santoméenne pour immortaliser le hamburger local.

   La souriante Alexandra Michot, journaliste et reporter, auteur de
   nombreux ouvrages, grande spécialiste du milieu culinaire et de la
   restauration professionnelle prend consciencieusement des notes pour
   retranscrire la recette de l’omelette traditionnelle aux herbes.

   La meilleure façon de s’imprégner de l’atmosphère locale c’est de
   visiter l’immense marché Feira da Ponte, appelé aussi marché aux
   poissons, même s’il n’y a pas que ça, loin de là . Certes il ne faut
   pas être agoraphobe, le marché est bondé, animé et bruyant et il  n’est
   vraiment pas facile de se frayer un chemin entre tous les stands
   colorés qui regorgent de marchandises.

   Légumes divers et variés, avocats, ananas, fruits à pain, bananes de
   toutes sortes, papayes, caramboles etc.

   Tout est mélangé, on se fait bousculer et il fait chaud ! Cela me
   rappelle les magnifiques marchés du Burkina des années 70, ici rien n’a
   changé …

   Les vendeuses  prennent gentiment la pose, beaux fruits du jacquier ou
   pièce de porc à vous de choisir …

   A moins que vous ne préfériez les escargots de terre très appréciés à
   São Tomé avec ou sans leurs coquilles, c’est vous qui voyez !

   Ce n’est qu’après avoir parcouru une petite centaines de mètres que le
   nom de marché aux poissons prend tout son sens. Et ci-dessus vous
   n’avez qu’un petit aperçu. Il y en a tellement qu’on ne sait lesquels
   choisir, enfin façon de parler, nous n’allons pas non plus en rapporter
   dans nos valises !

   Nous quittons le marché aux poissons  pour rejoindre le marché couvert.

   Entre le vieux et le nouveau marché voici la fameuse place des taxis
   qui desservent divers points de l’île. Des taxis jaunes presque comme à
   NY, je plaisante, en fait ce sont pour la plupart des taxis collectifs
   que l’on reconnaît donc facilement.

   Et voici le nouveau marché. Moins excitant, il faut aimer la moiteur et
   la chaleur ! Mais ce n’est pas qu’un marché alimentaire, au premier
   étage on peut acheter divers produits, des chaussures, de la vaisselle
   et surtout des tissus africains, les fameux pagnes colorés. Locaux ?
   Pas certaine, il ne faut pas rêver non plus …

   A la sortie, encore un autre marché de plein air, on croit que l’on a
   tout vu, et bien non, ce n’est pas fini !  Joli étalage de poivrons,
   piments, haricots, épices et autres aubergines.

   S’appuyer contre un mur, il semblerait que ce soit confortable en tout
   cas c’est joliment coloré, presque du street art.

   Flânerie touristique en ville

   La cathédrale est située à l’emplacement d’une petite chapelle détruite
   et reconstruite au gré des occupations portugaise, espagnole et
   hollandaise, qui se succédèrent au cours des XVI^e et XVII^e siècles.
   Sa construction débuta en 1576, sous le règne du pieux roi Sébastien.

   Elle devient cathédrale Notre-Dame-de-la-Grâce en 1534. On peut y
   admirer quelques jolies mosaïques bleues.

   Détail d’une porte …


   Le palais présidentiel tout rose

   En route pour le Fort São Sebastião, une forteresse en bord de mer
   construite en 1575 qui est devenue après l’indépendance en 1976 le
   Musée National de São Tomé & Principe.

   La cour et quelques reliques d’époque ! Fermez les yeux sur la poubelle
   par contre…

   Un des escaliers qui permet d’accéder à la terrasse

   La terrasse qui fait tout le tour du fort offre une vue imprenable sur
   la côte océanique.

   Plusieurs petites salles d’exposition présentent des collections d’art
   religieux mais aussi des meubles et objets de la période coloniale
   et des photos de personnages qui ont marqué l‘histoire tourmentée de
   l’indépendance de l’île.

   Une salle est réservée aux photos des tortures lors du massacre de
   Batepa

   Plus joyeux, dans d’autres pièces, on peut découvrir, une table et la
   vaisselle de l’époque coloniale, des objets du quotidien dans les
   plantations, des outils spéciaux aux bords très tranchants emmanchés
   sur une longue perche utilisés pour détacher les cabosses les plus haut
   placées.

   La fine équipe : Lea Rege, responsable des contenus vidéos et de la
   communication pour le site Démotivateur, Flavie Degrave longtemps
   journaliste au Monde et responsable de la rubrique cuisine pour le
   magazine Avantages échange avec Alexandra Michot ses impressions sur la
   cuisine locale, Alicia Dorey journaliste et rédactrice web, passionnée
   par les vins nature avec Léa Rege et sur les escaliers, les mêmes ou
   presque avec Laurence Desmousseaux fondatrice de l’agence de
   communication presse et digitale Fort et Clair, l’organisatrice de ce
   voyage très instructif et riche en découvertes.

   Un aperçu des plats traditionnels fortement inspirés de la cuisine du
   Cap-Vert, de l’Angola, du Brésil et du Portugal que nous avons dégustés
   au restaurant Filomar. En haut le plat national, le Calulu, un ragout
   de viande poulet ou poisson au riz agrémenté d’une sauce composée de
   nombreuses herbes et épices locales servi avec des boulettes de bananes
   plantain et du manioc. En bas la feijoada un plat d’origine
   brésilienne, un ragoût de haricots au poisson en général du cabillaud
   et bien épicé, j’ai beaucoup aimé. A droite des chips de banane
   plantain.

   Dernier déjeuner au très qualitatif restaurant de l’hôtel Omali Lodge,
   face à la piscine, y a pire comme cadre non ?

   Un aperçu du très copieux et sympathique menu dégustation entre tapas
   et cuisine asiatique.

   William Martin de la plantation Diogo Vaz nous a apporté des cadeaux
   chocolatés

   Des chocolats rares à déguster et à apprécier

   Impressionnant le survol d’ Accra au Ghana de jour à l’aller et de nuit
   au retour !

   Retrouvez les épisodes précédents

   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode

   Sao Tomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette.

   Sao Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale

   Si vous aimez l’écotourisme, les plantations de cacao, le bon chocolat,
   l’Afrique haute en couleur loin du tourisme de masse, je ne peux que
   vous conseiller d’aller découvrir São Tomé & Principe, une île encore
   préservée et authentique.

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   São Tomé l'île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale ...
   Article suivant :
   Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l'été ...
   Vous aimerez peut être :
   à la découverte d'Israël premier épisode
   à la découverte d’Israël premier épisode A la découverte de Sao Tomé
   l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Balade
   gourmande à Montréal épisode 1
   Balade gourmande à Montréal épisode 1 Biscuit grand-maman chocolat noir
   noix de macadamia
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   Bagaut 23 juillet 2019

   Superbe série sur l’île de Sao Tomé. J’ai beaucoup appris. Encore une
   fois, chapeau et merci.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Merci Laurence et bel été 🙂
   Répondre
     *

   Valérie89 23 juillet 2019

   Waouh ! Ce fut un vrai régal de lire ces reportages riches en photos et
   renseignements ! Vraiment un grand merci Mercotte de prendre le temps
   de faire tout ce travail, cela permet à ceux qui ne peuvent toujours
   voyager de le faire à travers vos différents reportages ! Et je
   confirme que le chocolat Diogo Vaz est un pur délice et je n’hésiterai
   pas à en recommander une fois que j’aurai terminé ma première commande
   ! Encore bravo !
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Super alors ! merci de votre retour 🙂
   Répondre
     *

   Mardon 23 juillet 2019

   Merci pour toutes ces belles précisions moi qui aime le Sao Tomé je
   n’en savais guère plus sur cette île le côté préservé me tente beaucoup
   moi qui suis native française du Sénégal
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Contente de vous avoir éclairée alors en mettant des images sur le
   chocolat 🙂
   Répondre
     *

   LETHIMONNIER 23 juillet 2019

   Merci Mercotte pour ce reportage très intéressant. J’ai adoré voyagé au
   travers de vos photos et articles… belle découverte de cette île et ce
   chocolat que je ne connaissais pas.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   merci Murielle 🙂
   Répondre
     *

   Alannie 23 juillet 2019

   merci mille fois Mercotte, pour ce partage si coloré et touchant: oui,
   c’est le métissage Afrique-portugal que je repère…et une impression
   d’être assez loin des marées de touristes…et donc à quand ton séjour à
   Chaudes-Aigues cette année? bisous à toi et félicitations à la fine
   équipe qui t’accompagnait.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Contente que tu aies apprécié, nous allons à Chaudes Aiguesavec mes
   filles une semaine plus tard que d’habitude quelques jours à partir du
   23 août ! Bel été, je t’embrasse 🙂
   Répondre
     *

   Mathéo.Lopez 23 juillet 2019

   Décidément un voyage à envisager cette île ;). J’ai besoin de votre
   opinion ;). Ce matin j’ai réaliser des macarons au chocolat. J’ai
   remplacé 30 g de poudre d’amande par 40 ( et pas 30) grammes de cacao
   en poudre non sucré. J’ai sinon suivi (votre) recette de macarons à
   l’italienne à la lettre. Finalité, mes macarons sont bien beaux et avec
   un collerette, et cette fois-ci pas creux contrairement à mes derniers.
   Cependant, ils collent aux dents en fin de bouche, comme un meringue
   pas assez cuite!( ou trop je ne sais plus). Pensez vous que se soit les
   30 grammes de poudre d’amande en moins, même si au final le temps pour
   temps contient 10 grammes de poudre en plus. Peut être que le cacao en
   poudre non sucré ne réagit pas de la même manière que la poudre
   d’amande à la cuisson. Si vous avez une piste pour expliquer les
   macarons collants aux dents, merci de m’éclairer! Bonne journée!
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   peut être un léger manque de cuisson, il est vrai que le cacao modifie
   la donne !
   Répondre
     *

   Betty 23 juillet 2019

   c’était vraiment super ! je me suis vraiment régalé de suivre ce voyage
   avec vous. Merci !
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Merci Betty 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » São
   Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale … Flux
   des commentaires SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la
   tablette. São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville !
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …

   3
   Grains
   de Sel
   2019 juil 17
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
    1
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
   dans Reportages, Restaurants
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Art et Gastronomie
    3
   Art et Gastronomie
   dans Actualités et propos divers
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
    4
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   dans Cakes, Gâteaux & entremets

   Laissons un peu de côté le superbe chocolat Diogo Vaz pour jouer les
   gentils touristes avec au programme le sud de l’île de São Tomé, ses
   plages et l’incontournable chef de la gastronomie locale…

   Au fil de la route : ici la lessive se fait en famille, en plein air et
   à l’ancienne. Pittoresque non ?

   Toujours en direction du sud, premier stop à la Roça Agua Ize. C’est
   l’une des roças les plus emblématiques de l’archipel, à la fois par son
   histoire et par sa taille. Toujours en activité avec le cacao des
   producteurs locaux destiné à l’exportation mais aussi les citrons et
   les poires. En haut la Casa das Caldeiras, immense hangar à fours, et
   en bas une autre impressionnante construction pour les machines
   industrielles, si j’ai tout bien compris. ^

   Tout en haut de la roça, l’ancien hôpital avec sa rotonde et son
   escalier à double révolution est plutôt délabré. A l’arrière se
   trouvent l’usine de cacao et la réserve. Mais il me semble qu’il sert
   aussi d’habitation – il y a une parabole pour la télévision- et de cour
   de récré pour les enfants du village. Enfin c’est juste mon
   interprétation la cour de récré !

   Nouvel arrêt pour admirer la Bouche de l’Enfer, en portugais Boca do
   Inferno, un site où l’on observe un phénomène naturel. Les vagues
   déferlent dans un étroit ravin qui se termine dans une grotte percée en
   son sommet, l’eau s’engouffre dans ce trou et crée une cascade d’eau
   qui jaillit dans l’air. Très impressionnant quand les grosses vagues
   touchent les falaises de granit noir. Un spot incontournable.

   Et bien sûr, pour les touristes assoiffés, il y a de quoi se rafraîchir
   !

   Puis l’on arrive au fameux hôtel restaurant gastronomique de la Roça
   San Joao, une ancienne plantation coloniale au charme fou, récemment
   rénovée, qui propose six grandes chambres. Joao Carlos Silva, le chef
   santoméen haut en couleur et polyglotte, à la fois artiste peintre et
   artiste culinaire l’a ouvert il y a plus de vingt ans.

   Joao Carlos Silva a transformé cette plantation esclavagiste en
   plantation culturelle, pied de nez à l’histoire douloureuse de
   l’esclavagisme à São Tome & Principe.

   Dans la grande salle du restaurant, le chef qui considère la cuisine
   comme un art éphémère y expose certaines de ses sculptures et
   peintures. Il a aussi ouvert le Centre culturel Cacau, à São Tomé, où
   exposent photographes, sculpteurs et peintres locaux.

   Joao Carlos Silva  est un chef original et très médiatique. Il anime
   des émissions culinaires depuis une quinzaine d’années à la RTP, la
   télévision publique portugaise. Sa cuisine est un mélange de saveurs
   locales et d’ingrédients venus d’ailleurs. Originaire de São Tomé il
   est revenu dans son île natale pour mieux la faire connaître en misant
   sur les produits naturels  et en mettant en valeur son extraordinaire
   biodiversité. Ici tout est naturellement bio, les cultures se font sans
   produits chimiques avec des techniques traditionnelles. D’ailleurs le
   chef qui surfe intelligemment sur la tendance mondiale du bio et de
   l’écotourisme cultive la plupart de ses produits dans le jardin de sa
   roça, où gambadent poules et canards, tout ou presque est à portée de
   main. Il prône un tourisme intelligent, culturel et écologique et
   surtout pas un tourisme de masse.

   On aperçoit en arrivant l’immense cuisine ouverte. Il ne faut surtout
   pas dépasser la barrière constituée par les produits locaux exposés
   dans les assiettes en bois ! Le chef a aussi décidé de transmettre sa
   passion à quelques apprentis ( il a même ouvert une école de
   gastronomie) que l’on aperçoit ici, tous issus de l’ethnie des
   Angolares, la plus défavorisée de l’île. Il veut leur prouver qu’il est
   possible de vivre à São Tome, possible de faire de São Tome un pays du
   futur.

   Notre déjeuner consiste en un menu dégustation à tendance
   gastronomique, constitué de six entrées en mini-portions, un plat
   principal et deux desserts, le tout pour seulement 28 € pour 2
   personnes, boisson comprise.

   On y déguste une farandole de plats : poisson volant sur lit de papaye
   verte mariné à la citronnelle, menthe et vanille, ceviche de marlin à
   la coriandre sauvage accompagné de carambole, mangue, fruits de la
   passion et fleurs de moringa, sans oublier l’incontournable banane qui
   est presque toujours présente en accompagnement…

   Le restaurant tout en bois avec une large terrasse offre une vue
   magnifique sur la végétation équatoriale, la montagne et l’océan
   Atlantique.

   Ne pas oublier de regarder en l’air !

   Côté cuisine à gauche et côté salle à droite, belle perspective qui
   permet d’apprécier la grande surface  du restaurant.

   Pas besoin de matériel sophistiqué pour régaler les clients… J’aime
   particulièrement la vaisselle typique en bois…


   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Ag3hbnEo0Gk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Je vous laisse regarder cette vidéo pour découvrir un peu mieux ce chef
   cuisinier-baroudeur avec son fameux  bandana rouge

   Il est temps de rentrer, ici la nuit tombe très tôt, carrément vers
   17h. Nous admirons juste avant le coucher du soleil la célèbre plage
   des sept vagues, Praia das Sete Ondas. A São Tomé la plupart des plages
   sont en sable noir d’origine volcanique. Mes copines de voyage ne
   résistent pas à l’envie de tester les vagues.

   Avec Grégoire Kalt, c’est l’heure de la photo souvenir !

   Trop contentes nos journalistes !

   L’arrivée à São Tomé ville à la nuit tombante …

   Et le coucher de soleil, magnifique non ?

   A suivre la semaine prochaine, le dernier épisode… La vie locale.

   Rappel des épisodes précédents :

   1er épisode : à la découverte de São tomé l’île chocolat, la plantation
   Diogo Vaz -clic-.

   Second épisode : de l’arbre à la tablette, un chocolat d’exception
   -clic-.

   Dernier épisode : tourisme et vie locale -clic-

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   SãoTomé, l'île chocolat épisode 2, de l'arbre à la tablette.
   Article suivant :
   São Tomé l'île chocolat, dernier épisode, en ville !
   Vous aimerez peut être :
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise A la découverte de Sao
   Tomé l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Art et
   Gastronomie
   Art et Gastronomie Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   betty 17 juillet 2019

   Oh oui magnifique ! Tout parait simple et naturel.
   Répondre
     *

   Odile 25 juillet 2019

   j’ai fait ce magnifique voyage en 2017, avec des chocolatiers, et la
   visite de plusieurs plantations. J’ai des photos qui ressemblent
   beaucoup aux vôtres et l’immense plaisir de me replonger dans cette
   ambiance de couleurs, d’odeurs, de saveurs, de végétation… tout parait
   paradisiaque et simple comme ces sourires d’enfants. J’ai également
   visité l’île aux tourterelles, petit ilot à la pointe sud de l’île, où
   est matérialisé la ligne imaginaire de l’équateur. Merci, merci de me
   faire revivre ce voyage ☺☺☺
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Et oui nous sommes d’accord c’est un superbe voyage loin des sentiers
   battus avec des gens authentiques 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat »
   SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette. Flux des
   commentaires A la découverte de São Tomé l’île chocolat, 1er épisode …
   São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette.

   8
   Grains
   de Sel
   2019 juil 10
   à la découverte d'Israël premier épisode
    1
   à la découverte d’Israël premier épisode
   dans Reportages
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
    3
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
   dans Reportages
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
    4
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
   dans Gâteaux & entremets

   Second épisode de cette belle aventure à la découverte du cacao de São
   Tomé. La semaine dernière je vous ai fait voyager au milieu des
   cacaoyers de la plantation Diogo Vaz, mais avant de passer à la
   transformation de la fève à la tablette, petit détour, toujours sur le
   site, par une distillerie pour le moins très artisanale ! Ci-dessous
   l’extraction rustique et manuelle du sucre de la canne, jusqu’à la
   dernière goutte…

   Puis la fermentation, la cuisson et enfin le rhum qui s’écoule du petit
   tuyau ! Très bon au demeurant, toujours avec modération bien sûr …

   Revenons à notre chocolat en devenir … Sitôt cueillies,  les cabosses
   sont coupées à la machette pour en extraire les graines (fèves)
   enrobées du mucilage. C’est l’écabossage. Chaque cabosse renferme de 20
   à 50 graines et en règle générale il faut environ 20 cabosses pour
   obtenir un kilo de fèves sèches, mais bien sûr cela varie selon les
   variétés.

   Les fèves sont triées, nettoyées et mises à fermenter 4 à 6 jours dans
   des caisses en bois et recouvertes de feuilles de bananiers pour que se
   développe un début d’arôme, cela permet de liquéfier la pulpe entourant
   la graine. A droite la pelle en bois qui sert à remuer régulièrement
   les fèves. En savoir plus sur la chimie de cette fermentation, c’est
   ici -clic-

   Puis vient le temps du séchage au soleil, sur des claies. Cette étape
   importante va permettre d’abaisser le taux d’humidité des fèves
   fermentées de 60% à 8 %. Pendant toute la durée de l’opération les
   femmes de la plantation font éclater les paquets de fèves agglomérées,
   les tournent et retournent, les trient à la main, les ratissent,
   éliminent les restes de pulpe et de débris. En fait c’est pendant le
   séchage que les graines prennent leur couleur brune caractéristique,
   les arômes se développent et elles deviennent désormais fèves de cacao.
   Elles sont alors prêtes pour l’exploitation ou l’exportation.

   Ci-dessus le stockage à l’abri des insectes, des moisissures et de
   toute pollution. Les fèves, dûment classées et étiquetées, ce qui
   permet une parfaite traçabilité, sont conservées sur des palettes dans
   leurs sacs de jute.

   Une ancienne machine de broyage

   Il est temps maintenant de quitter la plantation et de retourner à la
   capitale São Tomé ville pour visiter l’unité de production, de la
   torréfaction à la transformation des fèves en tablettes de dégustation.
   Nous retrouvons  William Martin avec David Daudignon, le commercial
   France du groupe et à droite le chocolatier basque Olivier Casenave qui
   partage avec passion son savoir-faire et ses connaissances
   technologiques pour  mettre en place un chocolat d’exception.

   Sur le chemin du retour on ne peut qu’admirer le splendide panorama,
   c’est juste magique !

   Nous arrivons à l’atelier de production. Première étape, le
   concassage, le décorticage des fèves séchées, on passe des graines de
   cacao au grué. Le résidu des coques sert comme on l’a vu la semaine
   dernière de paillis dans le potager en permaculture de la plantation et
   permet d’éviter les mauvaises herbes. –Aparté : cette méthode existe
   dans certaines villes en France mais attention les coques de cacao sont
   très toxiques pour les chats et les chiens. Elles contiennent en effet,
   comme le chocolat, de la théobromine-.
   Puis vient la torréfaction, car comme le café, le cacao ne développe
   son arôme et sa couleur qu’une fois torréfié. Les fèves sont grillées
   entre 120°C et 140°C. Le degré et le temps de torréfaction varient
   selon l’origine des fèves, le type de cacao ou de chocolat que l’on
   cherche à obtenir. Si on cuit très fort les fèves, on enlève l’acidité
   mais on perd les arômes nous explique Olivier Cazenave. Si on fait
   quelque chose de plus léger, on a les arômes mais un peu d’acidité.
   Nous avons dégusté différentes tablettes à divers degrés de
   torréfaction  et il est étonnant de voir la différence à 10° près,
   surprenant. Et sur la dernière photo, c’est le contrôle qualité.

   Se succèdent alors le broyage, le conchage et le tempérage. Ici la
   tempéreuse permet de remplir directement les moules de tablettes sans
   gaspillage. Pas une seule coulée de chocolat mais plusieurs fines. Une
   première pour moi …

   Les tablettes sont ensuite élégamment emballées et étiquetées à la main
   avec beaucoup d’application.

   Voici quelques tablettes : mon coup de coeur, l’Unroasted aux fèves de
   cacao bio Amelonado. Contrairement aux autres chocolats, les fèves de
   cacao ne sont pas torréfiées, elles sont traitées à basse température,
   ce qui leur donne ce goût si particulier. Destiné aux véritables
   amateurs, le 70% Unroasted met en relief les saveurs intenses du cacao.
   Ce procédé de création offre une expérience de dégustation unique !
   Vous pouvez même en ce moment profiter des soldes pour vous régaler
   -clic-


   A l’heure de la dégustation, que du bonheur …

   Puis on découvre le labo où oeuvre Franco Vercellini, pâtissier
   argentin qui teste ce jour là un nouveau praliné avec des fruits secs
   locaux, une sorte d’amande particulière dont j’ai oublié le nom, c’est
   ballot !

   Et enfin nous terminons par la visite de la magnifique boutique sur le
   front de mer, chic et classe …

   Mur de tablettes et tables de dégustation de chaque variété avec la
   mise en valeur des acteurs de la filière

   La carte du salon de thé

   Olivier Cazenave chef chocolatier et directeur technique et Jérémie
   Saillard, chef pâtissier fraîchement arrivé il y a quelques mois du
   Havre pour collaborer avec Diogo Vaz, très heureux de participer à
   cette belle aventure et ça se voit !

   Photo de famille, David et William avec Cyril Rouquet-Prévost et
   Jérémie et Olivier au premier plan.

   Après la dégustation des tablettes, nous voici face à l’océan pour
   goûter les gâteaux et les bonbons de chocolat, elle est pas belle la
   vie ?

   Je vous laisse, je vais me régaler avec ma dose  journalière de ce
   chocolat d’exception et je vous donne rendez vous la semaine prochaine
   pour le 3e et avant dernier épisode de ce beau voyage à la découverte
   de l’île chocolat !

   Enjoy

   Retrouvez le premier épisode : São tomé l’île chocolat, la plantation
   Diogo Vaz  ici -clic-

   A suivre 3e épisode : road trip et gastronomie locale  ici-clic-

   Dernier épisode : Sao Tomé l’île chocolat visite en ville ici-clic-



   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   A la découverte de São Tomé l'île chocolat, 1er épisode ...
   Article suivant :
   São Tomé l'île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale ...
   Vous aimerez peut être :
   à la découverte d'Israël premier épisode
   à la découverte d’Israël premier épisode A la découverte de Sao Tomé
   l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Balade
   gourmande à Montréal épisode 1
   Balade gourmande à Montréal épisode 1 Entremets Infiniment Citron de
   Pierre Hermé premier épisode
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   betty 10 juillet 2019

   waouuhhh ! je vais profiter des soldes, comment ne pas résister ! Merci
   fabuleuse Mercotte.
   Vraiment très intéressant le parcours de la cabosse à la tablette. Il
   me tarde de déguster.
   Répondre
          +

   mercotte 10 juillet 2019

   Contente que cela vous plaise Betty, régalez vous 🙂
   Répondre
     *

   Odile de Megève 10 juillet 2019

   Voilà le roman de l’été qui nous tient en haleine… j’attends la suite
   avec impatience🍫🍫🍫
   Je continue à m’entraîner … mes choux sont de plus en plus beaux, mais,
   gros problème, je crois que mes petits enfants seront déjà repartis car
   il me semble que la date de démons et vermeils est plus tardive que
   d’habitude. Je viendrai en tout cas vous dire bonjour.
   Je vous embrasse et faites nous toujours rêver avec vos beaux
   reportages. Je suis allée voir sur un atlas où se trouvait ces belles
   îles 🏝🏝🏝
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Odile, la date est toujours sensiblement la même c’est encore chez Manu
   cette année finalement et c’est le mardi 23 et le mercredi 24 juillet !
   A très bientôt 🙂
   Répondre
     *

   Jill Colonna 10 juillet 2019

   J’adore les deux articles et les photos, chère Mercotte. Merci pour la
   découverte de l’île chocolat. Les potagers, l’amelonando (woah!), les
   fruits de la passion commes les poivrons … ça donne tellement envie de
   prendre l’avion et de découvrir. Merci pour nous faire voyager avec toi
   via ces reportages exceptionnels.
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Merci Jill, je t’embrasse ! J’espère que tout va bien 🙂
   Répondre
     *

   Valérie89 11 juillet 2019

   Merci pour cette belle découverte ! J’ai craqué et je viens de recevoir
   ma commande de 5 tablettes de chocolat et celle du chocolat à pâtisser
   ! Plus qu’à déguster et faire des gâteaux !
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Merci pour eux Valérie j’espère que vous allez vous régaler 😉
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat »
   Recettes de desserts individuels Flux des commentaires alternate
   alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges
          + Saison 8
          + Gâteau couronne
          + Le Campfire Cake
          + Le Galaxy Cake
          + Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

Recettes de desserts individuels

   45
   Grains
   de Sel
   << Voir toutes les recettes du blog

Les + populaires :

   Bavarois pistache griottes 1er version Bavarois pistache griottes 1er
   version

Toutes les recettes :

   Baba au rhum chantilly vanille Baba au rhum chantilly vanille
   Baba aux agrumes Baba aux agrumes
   Baba Irish coffee Baba Irish coffee
   Barres céréales croustillantes au Dulcey Barres céréales croustillantes
   au Dulcey
   Bavarois framboises passion Bavarois framboises passion
   Bavarois pistache griottes 1er version Bavarois pistache griottes 1er
   version
   Bavaroise pistache au caramel épicé Bavaroise pistache au caramel épicé
   Bettelman pudding de Christophe Felder Bettelman pudding de Christophe
   Felder
   Biscuits Pain d’Épices à l’Ancienne Biscuits Pain d’Épices à l’Ancienne
   Bouchées chocolatées Bouchées chocolatées
   Bouchées Yuzu Jivara Bouchées Yuzu Jivara
   Brandy Snaps, un peu comme des tuiles dentelles Brandy Snaps, un peu
   comme des tuiles dentelles
   Brownies choco pistache Brownies choco pistache
   Brownies pécan caramel beurre salé Brownies pécan caramel beurre salé
   Café liégeois revisité Café liégeois revisité
   Candide Candide
   Cannoli fruits rouges pistache Cannoli fruits rouges pistache
   Chamonix Orange Chamonix Orange
   Chamonix orange amère Chamonix orange amère
   Charlotte inversée à la framboise Charlotte inversée à la framboise

   Repos1 heure minimum
   Charlotte marrons myrtilles Charlotte marrons myrtilles
   Chaussons aux abricots Chaussons aux abricots
   Chaussons aux pommes Chaussons aux pommes
   Cheesecake passion mangue Cheesecake passion mangue
   Choux au caramel beurre salé Choux au caramel beurre salé
   Clafoutis abricots, coulis fraise rhubarbe Clafoutis abricots, coulis
   fraise rhubarbe
   Clafoutis d’Hiver aux Bananes Chantilly Chocolat sauce passion
   Clafoutis d’Hiver aux Bananes Chantilly Chocolat sauce passion
   Club sandwich sucré aux fruits Club sandwich sucré aux fruits
   Club sandwich sucré aux fruits Club sandwich sucré aux fruits
   Coeur de citron vert petit gâteau Coeur de citron vert petit gâteau
   Comme une sucette Fraise Passion Comme une sucette Fraise Passion
   Compote de pommes au micro ondes Compote de pommes au micro ondes
   Confit de pommes glace aux épices Confit de pommes glace aux épices
   Cookies au praliné de pistaches Cookies au praliné de pistaches
   Cookies aux noix et aux pépites Valrhona Cookies aux noix et aux
   pépites Valrhona
   Cookies moelleux chocolat pécan en 2 interprétations Cookies moelleux
   chocolat pécan en 2 interprétations
   Crème brûlée à la lavande Crème brûlée à la lavande
   Crème brûlée au miel et au safran version 2005 Crème brûlée au miel et
   au safran version 2005
   Crème brûlée au miel et au safran version 2011 Crème brûlée au miel et
   au safran version 2011
   Crème brûlée et chantilly à la liqueur de caramel salé Crème brûlée et
   chantilly à la liqueur de caramel salé
   Crème brûlée passion, chantilly Jivara Crème brûlée passion, chantilly
   Jivara
   Crème Caramel Crème Caramel
   Crème caramel sans cuisson sauce caramel beurre salé Crème caramel sans
   cuisson sauce caramel beurre salé
   Crèmes brûlées aux poivrons rouges Crèmes brûlées aux poivrons rouges
   Crèmes brûlées et fruits divers Crèmes brûlées et fruits divers
   Crémeux de châtaignes ananas passion Crémeux de châtaignes ananas
   passion
   Croustillant aux marrons Croustillant aux marrons
   Croustillant fraises pistaches Croustillant fraises pistaches
   Croustillants au praliné , comme un millefeuille version 2011
   Croustillants au praliné , comme un millefeuille version 2011
   Croustillants au praliné , version 2005 Croustillants au praliné ,
   version 2005
   Croustillants aux framboises Croustillants aux framboises
   Croustillants Frases pistache Croustillants Frases pistache
   Cube chocolat passion Cube chocolat passion
   Cupcakes à l’orange Cupcakes à l’orange
   Cœur de la St Valentin, Cœur de la St Valentin,
   Déclinaison autour du café, panna cotta, cheese cake Déclinaison autour
   du café, panna cotta, cheese cake
   Déclinaisons sucrées autour de la fraise et de l’asperge Déclinaisons
   sucrées autour de la fraise et de l’asperge
   Délice aux cerises Délice aux cerises
   Dessert fraises rhubarbe Dessert fraises rhubarbe
   Dessert orange melon Grand Marnier Espuma au calisson Dessert orange
   melon Grand Marnier Espuma au calisson
   Éclair vanille-fleur d’oranger fruits acidulés Éclair vanille-fleur
   d’oranger fruits acidulés
   Eclairs à la dragée Eclairs à la dragée
   Entremets praliné Ivoire « Qué Bô » Entremets praliné Ivoire « Qué Bô »
   Entremets blanc en verrines Entremets blanc en verrines
   Entremets Cumbava Entremets Cumbava
   Entremets individuels praliné passion Entremets individuels praliné
   passion
   Entremets Matcha Yuzu Entremets Matcha Yuzu
   Entremets Milagros passion banane ananas Entremets Milagros passion
   banane ananas
   Entremets poire chocolat Entremets poire chocolat

   Réfrigération 3h minimum
   Entremets tout fraise sur sablé breton Entremets tout fraise sur sablé
   breton
   Entremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de Laurence
   Salomon Entremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de
   Laurence Salomon
   Entremets Xocoline Entremets Xocoline
   Entremets Zen, sésame noir matcha Entremets Zen, sésame noir matcha
   Faux riz au lait de Christophe Michalak Faux riz au lait de Christophe
   Michalak

   Réalisé avec des pâtes "Avoine"
   Feuillantines aux pommes sauce caramel salé Feuillantines aux pommes
   sauce caramel salé
   Feuillantines chocolat marron Armagnac Feuillantines chocolat marron
   Armagnac
   Financiers très noisette Financiers très noisette
   Fingers Inspiration yuzu Fingers Inspiration yuzu
   Fondant châtaignes chocolat sans cuisson Fondant châtaignes chocolat
   sans cuisson
   Framboises, menthe, grenade en vinaigrette, semoule Framboises, menthe,
   grenade en vinaigrette, semoule
   Fruits croquants, crème citron, coulis exotique Fruits croquants, crème
   citron, coulis exotique
   Gâteau chocolat praliné Gâteau chocolat praliné
   Gaufres marbrées chocolat vanille Gaufres marbrées chocolat vanille
   Gelée d’agrumes au curry, quenelle Jivara Gelée d’agrumes au curry,
   quenelle Jivara
   Gelée de lait aux fruits rouges Gelée de lait aux fruits rouges
   Gratin de framboises biscuit citron Gratin de framboises biscuit citron
   Gratin de pamplemousses aux pralines Gratin de pamplemousses aux
   pralines
   Gratin froid de myrtilles au citron Gratin froid de myrtilles au citron
   Iles flotantes d’après C. Michalak Iles flotantes d’après C. Michalak
   Jalousie aux Abricots et à l’Amande Jalousie aux Abricots et à l’Amande
   La Brioche Polonaise La Brioche Polonaise
   La Niflette feuilletée de Provins La Niflette feuilletée de Provins
   La Vinarterta La Vinarterta
   Le Cake Sandwich Praliné et Passion Le Cake Sandwich Praliné et Passion
   Le pont neuf Le pont neuf
   Lemon bars ou carrés au citron Lemon bars ou carrés au citron
   Les dimsums Les dimsums
   L’éventail Chocolat de Bernachon L’éventail Chocolat de Bernachon
   Mais où trouver ? Spécial pâtisserie Mais où trouver ? Spécial
   pâtisserie
   Mais où trouver ? Tout sur le chocolat … Mais où trouver ? Tout sur le
   chocolat …
   Marmelade de pêches au citron vet gelée verveine citronnelle Jean
   Sulpice Marmelade de pêches au citron vet gelée verveine citronnelle
   Jean Sulpice
   Meringues de boulanger Meringues de boulanger
   Mille feuille à la vanille Mille feuille à la vanille
   Mille feuille croustillant chocolat vanille et verrine assortie Mille
   feuille croustillant chocolat vanille et verrine assortie
   Mille feuille fraises, poivre, chocolat Mille feuille fraises, poivre,
   chocolat
   Millefeuille de crème brûlée noisette et myrtilles Millefeuille de
   crème brûlée noisette et myrtilles
   Minis entremets aux fraises sur sablé breton Minis entremets aux
   fraises sur sablé breton
   Minis gâteaux, épice jivara pistache griotte Minis gâteaux, épice
   jivara pistache griotte
   Minis tiramisu fraises framboises Minis tiramisu fraises framboises
   Mirliton citron Mirliton citron
   Moelleux au chocolat Moelleux au chocolat
   Moelleux au chocolat praliné Etnao Moelleux au chocolat praliné Etnao
   Moelleux chocolat amande farine de riz Moelleux chocolat amande farine
   de riz
   Mousse au chocolat à l’italienne Mousse au chocolat à l’italienne
   Mousse au chocolat au lait citron et gingembre confit Mousse au
   chocolat au lait citron et gingembre confit
   Mousse de yaourt aux fruits Mousse de yaourt aux fruits
   Mousse Ivoire à l’orange Mousse Ivoire à l’orange
   Mousse ivoire acidulée coeur framboise Mousse ivoire acidulée coeur
   framboise

   Réfrigération : 2heures. Congélation : 6 heures.
   Mousse ivoire orange coeur praliné Mousse ivoire orange coeur praliné

   Réfrigération : 2heures. Congélation : 6 heures.
   Mousse soufflée au chocolat mi amer Mousse soufflée au chocolat mi amer
   Mousses au chocolat version allégée Mousses au chocolat version allégée
   Mousses jivara crousti passion Mousses jivara crousti passion
   Mousses mascarpone aux fruits de saison Mousses mascarpone aux fruits
   de saison
   Mûres et meringue italienne sur sauce au citron Mûres et meringue
   italienne sur sauce au citron
   Nems au chocolat Nems au chocolat
   Organisation d’un buffet sucré Organisation d’un buffet sucré
   Pancakes à la vanille et au sirop d’érable Pancakes à la vanille et au
   sirop d’érable
   Panna cotta à la rose et à la violette Panna cotta à la rose et à la
   violette
   Panna cotta au café Guy Lassausaie Panna cotta au café Guy Lassausaie
   Panna cotta au caramel épicé Panna cotta au caramel épicé
   Panna cotta aux poires et aux épices Panna cotta aux poires et aux
   épices
   Panna cotta citron antésite fruits rouges Panna cotta citron antésite
   fruits rouges
   Panna cotta de chocolat blanc, gelée de myrtille Panna cotta de
   chocolat blanc, gelée de myrtille
   Panna Cotta Orange Caramel Grand Marnier Panna Cotta Orange Caramel
   Grand Marnier
   Panna cotta passion Panna cotta passion
   Panna cotta rose litchi en verrine Panna cotta rose litchi en verrine
   Panna Cotta thé à la menthe, ras el hanout, dattes et agrumes Panna
   Cotta thé à la menthe, ras el hanout, dattes et agrumes
   Panna cotta vanille basilic Panna cotta vanille basilic
   Panna cotta vanille sans gélifiant abricots rôtis Panna cotta vanille
   sans gélifiant abricots rôtis
   Pannacotta et sa gelée au jus de shiso rouge Pannacotta et sa gelée au
   jus de shiso rouge
   Parfait glacé aux pralines Parfait glacé aux pralines
   Pasteïs de Nata la star du Portugal Pasteïs de Nata la star du Portugal
   Pavlova aux fruits rouges Pavlova aux fruits rouges
   Pêle mêle de verrines Pêle mêle de verrines
   Petit pains moelleux chocolat céréales Petit pains moelleux chocolat
   céréales
   Petit pot à la badiane, crèmeux Guanaja au café Petit pot à la badiane,
   crèmeux Guanaja au café
   Petites crèmes au choçcolat Guanaja Petites crèmes au choçcolat Guanaja
   Petits Pains d’Épices Moelleux aux Amandes et aux Noix Petits Pains
   d’Épices Moelleux aux Amandes et aux Noix
   Pruneaux au thé et au Porto, glace ou sorbet au thé Pruneaux au thé et
   au Porto, glace ou sorbet au thé
   Pyramides ou verrines menthe chocolat Pyramides ou verrines menthe
   chocolat
   Ravioli d’ananas crème de badiane, grenade , air de coriandre Ravioli
   d’ananas crème de badiane, grenade , air de coriandre
   Religieuses aux marrons Religieuses aux marrons
   Riz au lait à l’impératrice Riz au lait à l’impératrice
   Riz au lait à la rose Riz au lait à la rose
   Riz au lait citron comme une tarte Riz au lait citron comme une tarte
   Sablés bretons au sarrasin, crème de dulcey à la fleur de sel, Sablés
   bretons au sarrasin, crème de dulcey à la fleur de sel,
   Sablés bretons crème au citron Sablés bretons crème au citron
   Sablés bretons façon tartelette au chocolat au lait et marron confit
   Sablés bretons façon tartelette au chocolat au lait et marron confit
   Savarin aux agrumes chantilly chocolat Savarin aux agrumes chantilly
   chocolat
   Simplissime tarte au citron Simplissime tarte au citron
   Soufflé chaud aux figues au porto Soufflé chaud aux figues au porto
   Soufflés mangue passion Soufflés mangue passion
   Spéculoos fourrés amandes et oranges confites Spéculoos fourrés amandes
   et oranges confites
   Sushis sucrés, vanille marrons confits Sushis sucrés, vanille marrons
   confits
   Tajine de fruits aux épices Tajine de fruits aux épices
   Tarte à l’abricot Tarte à l’abricot
   Tarte à la Crème de Benoît Castel Tarte à la Crème de Benoît Castel
   Tarte abricot mousse caramel Tarte abricot mousse caramel
   Tarte au chocolat au lait caramel et cacahuètes salées Tarte au
   chocolat au lait caramel et cacahuètes salées
   Tarte au citron originale ou Finger lime de Christophe Roussel Tarte au
   citron originale ou Finger lime de Christophe Roussel
   Tarte aux Fraises version Philippe Conticini Tarte aux Fraises version
   Philippe Conticini
   Tarte Bourdaloue façon Lenôtre Tarte Bourdaloue façon Lenôtre
   Tarte Chiboust Légère au Citron Tarte Chiboust Légère au Citron
   Tarte Chocolat Liégeois de Philippe Andrieu Tarte Chocolat Liégeois de
   Philippe Andrieu
   Tarte citron vert de Catherine Kluger Tarte citron vert de Catherine
   Kluger
   Tarte et verrines mont blanc Tarte et verrines mont blanc
   Tartelettes aériennes à l’orange Tartelettes aériennes à l’orange
   Tartelettes aux fruits rouges Tartelettes aux fruits rouges
   Tartelettes aux fruits rouges et de saison Tartelettes aux fruits
   rouges et de saison
   Tartelettes aux mûres sauvages Tartelettes aux mûres sauvages
   Tartelettes aux poires et au caramel Tartelettes aux poires et au
   caramel
   Tartelettes calabraises Tartelettes calabraises
   Tartelettes caramel salé nougatine Tartelettes caramel salé nougatine
   Tartelettes demi sphères au citron Tartelettes demi sphères au citron
   Tartelettes fruits rouges sur fonds chocolatés Tartelettes fruits
   rouges sur fonds chocolatés
   Tartelettes mascarpone et café sur sablé breton Tartelettes mascarpone
   et café sur sablé breton
   Tartelettes myrtille cassis de la pâtisserie de Cyril Lignac
   Tartelettes myrtille cassis de la pâtisserie de Cyril Lignac
   Tartelettes myrtilles Tartelettes myrtilles
   Tartelettes Passion Rose Framboise Tartelettes Passion Rose Framboise
   Tartelettes pistache framboise roquette Tartelettes pistache framboise
   roquette
   Tartelettes sablés bretons fraises pistache, framboise chocolat
   Tartelettes sablés bretons fraises pistache, framboise chocolat
   Tartelettes Tourment d’Amour Tartelettes Tourment d’Amour
   Tatin d’abricots, enfin presque….. Tatin d’abricots, enfin presque…..
   Vacherins glacés version 2013 Vacherins glacés version 2013
   Variation autour du tiramisu Variation autour du tiramisu
   Verrine abricots mousse Ivoire Verrine abricots mousse Ivoire
   Verrine bavaroise abricots confits lavande Verrine bavaroise abricots
   confits lavande
   Verrine bavaroise citron vanille, biscuit pistache et framboises
   Verrine bavaroise citron vanille, biscuit pistache et framboises
   Verrine crème brûlée pistache, poêlée d’abricots à la vanille Verrine
   crème brûlée pistache, poêlée d’abricots à la vanille
   Verrine crème de marron chantilly café Verrine crème de marron
   chantilly café
   Verrine myrtille citron espuma à la liqueur de myrtilles Verrine
   myrtille citron espuma à la liqueur de myrtilles
   Verrine poire marrons espuma au marron Verrine poire marrons espuma au
   marron
   Verrine Rhubarbe estragon espuma Ivoire Verrine Rhubarbe estragon
   espuma Ivoire
   Verrines aux fraises Verrines aux fraises
   Verrines aux fruits de la passion Verrines aux fruits de la passion
   Verrines aux saveurs japonaises Verrines aux saveurs japonaises
   Verrines banana’s mouss’ Verrines banana’s mouss’
   Verrines bavarois abricot ganache pistache ou sésame noir Verrines
   bavarois abricot ganache pistache ou sésame noir
   Verrines bavaroise pistaches griottes Verrines bavaroise pistaches
   griottes
   Verrines Café Chocolat Verrines Café Chocolat
   Verrines citron et fruits de saison Verrines citron et fruits de saison
   Verrines citron vert, pêches poêlées Verrines citron vert, pêches
   poêlées
   Verrines et tartelettes citron framboises sur sablé breton Verrines et
   tartelettes citron framboises sur sablé breton
   Verrines Fraises ganache huile d’olive Verrines Fraises ganache huile
   d’olive
   Verrines Ispahan Verrines Ispahan
   Verrines légères framboises rhubarbe Verrines légères framboises
   rhubarbe
   Verrines mangue passion mousse fromage blanc crumble chocolaté Verrines
   mangue passion mousse fromage blanc crumble chocolaté
   Verrines melon framboises Verrines melon framboises
   Verrines pistache griottes version 2013 Verrines pistache griottes
   version 2013
   Verrines rhubarbe spuma vanille Verrines rhubarbe spuma vanille
   Verrines tout café Verrines tout café
   Yaourts au lait de soja Yaourts au lait de soja
   Yaourts de soja aux épices Yaourts de soja aux épices
   Yaourts façon gâteau basque Yaourts façon gâteau basque
   Zen de Sadaharu Aoki, essai Zen de Sadaharu Aoki, essai
   < Revenir à la table des matières
   Laisser un grain de sel
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   anne 10 avril 2006

   Je cherchais une source d’inspiration pour mon dessert Pascal. J’ai
   trouvé, mais le choix est très difficile car tout est alléchant!
   Répondre
     *

   lissart martine 25 octobre 2007

   bonjour j’ai découvert votre site il n’y à pas longtemps et j’ai déja
   fait plusieurs de vos recettes ,super tout est bien expliqué, j’ en ai
   parlé autour de moi, et tous mes convives sont bluffés devant mes
   talents culinaires grace à vous;mais voilà je recherche une recette à
   base de fraises de mascarpone et de spéculos que j’ai réalisée en aout
   et je ne la retrouve plus sur votre site pouvez m’aider a la retrouver?
   c’était trés bon et trés beau
   merci encore pour tout
   martine
   Répondre
     *

   marine 4 janvier 2008

   coucou! eh oui c’est encore moi! décidément…..^^
   donc cette fois-ci, j’ai bien fait le tour de tous tes desserts, et je
   n’ai pas trouvé de recette de crême dessert au chocolat. J’en ai
   biensur cherché sur d’autres sites, ou j’ai d’ailleurs trouvé plusieurs
   variantes! Mais j’en reviens toujours a toi pour un petit conseil :
   pour que la creme soit bien chocolatée, il vaut mieux se servir de
   chocolat en poudre amer, ou de carrés de chocolat noir fondus??!!
   merci par avance, et encore une fois, BONNE ANNEE 2008!!!!
   Répondre
     *

   Dominique Cinq 1 mars 2008

   Bonjour,
   Merci à vous de partager si généreusement vos talents culinaires; votre
   blog est beau, alléchant, vos recettes claires et si bien
   expliquées,que j’ose enfin me lancer dans des classiques qu’une
   mauvaise réputation tenace me faisait fuir.
   J’ai donc tenté dernièrement la pâte feuilletée, (rien de novateur,
   mais pour moi c’était une première), tout s’est bien passé , jusqu’à la
   cuisson. Alors que les restes de pâte transformés en petits gâteaux
   apéritifs gonflaient voluptueusement dans le four, mes tourtes à la
   viande étaient loin de ressembler aux vôtres et restaient bien
   raplaplas à mon goût…déception.Je pense avoir soigneusement suivi vos
   conseils, je précise juste que j’ai soudé les bords à l’oeuf,(sans
   déborder) et que je les ai scellés avec les dents d’une petite
   fourchette. Erreur? Je ne m’avoue pas vaincue et projette de repartir à
   l’assaut mais j’ai besoin de vos talents pour percer le mystère .
   Grand merci à l’avance du temps que vous voudrez bien me consacrer.
   Dominique
   Répondre
     *

   Patricia Boursier 19 avril 2008

   Bonjour,
   Peut-être avez vous modifié la recette des croustillants aux
   framboises, mais je ne vois pas la liste des ingrédients des
   croustillants. Pouvez vous me renseigner ? Merci d’avance. Votre site
   est très agréable de part la variété et la quantité de recettes.
   J’apprécie énormément et je me rends compte, autour de moi, que les
   gens sont de plus en plus à l’affût de nouvelles saveurs, de nouvelles
   recettes.
   bonne journée.
   Répondre
     *

   croisonnier 3 mars 2009

   Ce matin sur la radio, vous avez parlez des choux, pourriez vous me
   redonner les ingrédients et la façon, merci
   Répondre
     *

   mercotte 4 mars 2009

   Croisonnier : Bonjour , vous pouvez ré écouter l’émission et aussi
   trouver les astuces de la pâte à choux dans l’onglet « recettes » « les
   bases »  » pâtes »
   http://www.mercotte.fr/2007/10/09/generalites-sur-les-pates-astuces-et-
   tours-de-main/
   si dans la barre rechercher sous la bannière vous chercher « pâte à
   choux » vous trouverez aussi la recette
   et pour réécouter, je ne l’ai pas encore mise dans l’onglet
   « médiathèque » mais si vous cliquez dans la colonne de droite sur
   « retrouvez moi sur France bleu » pas de problème vous pouvez
   l’entendre aussi !
   http://www.radiofrance.fr/chaines/france-bleu/?nr=530ca70cd2a1e652eb25a
   f28d8400ead&c32de0f5df0fb41a9291faf690cb6a18_container_id=62208&c32de0f
   5df0fb41a9291faf690cb6a18_container_mode=instances&c32de0f5df0fb41a9291
   faf690cb6a18_article_id=317489
   bonne chance, je suis absente en ce moment !
   Répondre
     *

   steph77 21 mai 2012

   Bonjour Mercotte.
   Avant toute chose je tenais à vous féliciter pour votre exemplarité,
   vous êtes incroyable et vous lire m’apporte beaucoup pour ma cuisine
   mais également dans ma vie de tous les jours pour m’organiser et ne pas
   me laisser déborder.
   Je me permets de vous demandez un conseil concernant la chantilly car
   j’ai un problème de gout lorsque je la fait « elle pique » on sent un
   gout …. que je ne sais pas bien vous décrire,les DLC sont respectées,
   je prends de la crème entière … d’ou vient cette arriere gout
   désagréable?
   Si vous pourriez m’aider je vous en serai très reconnaissante.
   Merci d’avance Bonne continuation
   Cordialement
   Stephanie
   Répondre
          +

   mercotte 23 mai 2012

   il faut peut être changer de qualité de crème et l’acheter chez le
   crèmier
   Répondre
     *

   choune 22 octobre 2012

   J’aimerai savoir ,vos recettes c’est pour combien de personnes
   D’avance merci
   Répondre
          +

   mercotte 22 octobre 2012

   en général 6 m
   Répondre
          +

   mercotte 22 octobre 2012

   en général 6 mais tout dépend parfois de la taille des contenants
   Répondre
     *

   Cloet Patrick 8 décembre 2012

   Vraiment sublimes toutes ces petits desserts, j’en ai essayé quelques
   un qui ont enchanté mon entourage!… Et moi-même bien sûr!…
   Répondre
     *

   carolina aubois 13 décembre 2012

   Bonjour,
   J’aime beaucoup faire de la pâtisserie mais je n’en suis pas à votre
   niveau du tout… d’ailleurs j’ai plusieurs questions,
   – Ou trouvez vous tous vos ingrédients? car pour la plupart je ne les
   aient pas trouvé dans les grandes surfaces type carrefour…
   – et au niveau des quantités que veux dire par exemple 1/8 de litre de
   crème?
   – Existe t’il un moyen de faire de beaux gâteaux sans avoir de robot de
   compétition? (d’ailleurs je n’en ai pas j’ai juste un petit fouet
   électrique! est ce grave?)
   Merci de votre réponse, caroline
   Répondre
          +

   mercotte 13 décembre 2012

   pour savoir où trouver les produits chercher l’onglet bonnes adresses
   en haut du blog
   il faut connaitre un peu les mathématiques pour faire de la pâtisserie,
   tu es encore en primaire ? 1/8 = 12.5cl soit 125g révision
   bien sur qu’on peut faire ds gâteaux sans robot heureusement !
   Répondre
     *

   capucine 10 février 2013

   Bonjour Mercotte,
   Mes enfants viennent de m’offrir deux « moules 6 demi-sphères » en
   silicone.
   Il m’est venu une idée :
   – Cuire une « pâte génoise » dans les empreintes, araser le dessus,
   creuser un peu les centres pour fourrer avec une crème au chocolat
   noir, puis réunir les demi-boules afin d’obtenir des boules entières et
   enrober ces boules d’un miroir au chocolat.
   J’aurais 2 questions :
   – Avec quoi coller les 2 demi-boules de génoise pour qu’elles tiennent
   sans se désolidariser ?
   – Comment procéder pour enrober uniformément les boules avec le nappage
   miroir ?
   Merci d’avance à la spécialiste que vous êtes.
   Amicalement
   Répondre
          +

   mercotte 10 février 2013

   c’est classique on peu les coller à la ganache on bloque au froid on
   glace à la sortie du congélateur , par contre c’est mieux de mette une
   insert congelé dedans ça tient mieux et c’est plus facile à manier que
   de la crème
   Répondre
     *

   melodie76 22 décembre 2013

   Bonjour
   J’aime beaucoup faire la cuisine salée comme sucrée. J’ai juste deux
   questions ou conseils à vous demander :
   Premièrement j’ai tenté de faire des macarons mais mes coques ne sont
   jamais homogènes et soit elles sont trop cuites soit pas assez..
   comment reussir des coques dignes de celles des pâtissiers de
   l’émission sur M6?
   Deuxièmement je me suis lancée dans un challenge lancé par un ami:
   réussir un moka au café en faisant la génoise maison.
   Et la crème tranche à chaque fois légèrement. Pourtant je prends des
   ingrédients à température ambiante tous sortis en même temps du frigo.
   J’ai du mal à comprendre pourquoi.
   Sinon le prochain défi lancé est de faire un baba au rhum et là je suis
   pas sûre du tout de moi. Avez vous des astuces pour le réussir du
   premier coup?
   Sophie
   Répondre
          +

   mercotte 23 décembre 2013

   et oui le macaron est capricieux, c’est peut être un problème de
   réglage de four.
   Pour la crème au beurre, essayez de la remplacer par une ganache montée
   plus légère si vous n’arrivez pas à maîtriser la recette de base !
   Pour la baba les explications détaillées sont ici
   http://www.mercotte.fr/2012/12/10/le-baba-au-rhum-m6-le-meilleur-patiss
   ier/
   bonne chance
   Répondre
     *

   Maman 29 septembre 2014

   Bonjour peut on mettre de la margarine à la place du beurre pour faire
   toute sorte de pâtisserie ? Es-que ça change le goût des pâtisserie ?
   Répondre
          +

   mercotte 29 septembre 2014

   je ne sais pas, je pense que c’est moins bon mais surtout que ça ne
   réagit pas pareil il faut essayer 😉
   Répondre
     *

   Irisa 23 novembre 2014

   Bonjour Mercott , j’aimerai faire l’Omelette Norvégienne , mais je ne
   dispose pas du matériel nécessaire pour cela . Pouvez vous me donnez
   des astuces pour réaliser ce dessert ?
   Répondre
          +

   mercotte 23 novembre 2014

   Irisa je crois que ça ne va pas être facile, choisis un autre dessert !
   Répondre
     *

   cookie71 10 décembre 2015

   Bonjour, concernant le meilleur pâtissier, le role que vous jouer
   devient chiant, c t drole au début de vous voir en foutre plein la
   gueule des pauvres participants mais ca devient vraiment enfantin et
   chiant, d’autant que vous vous foutez de la gueule du monde, durant une
   émission il est dit voici la recette faite par mercote on vous voit
   seule en train de cuisiner, plan d’après on voit de beau bras poilus
   bien musclé, serait ce les votre? Je suis d’accord que cuisiner est
   vraiment dur seul mais on en tire plus de fierté… quand aux techniques
   qu’utilise les candidats, WTF ça serait bien d’être honnête avec les
   spectateurs, au début de l’émission ils galèrent sur des techniques
   qu’ils maîtrisent parfaitement deux « soit disante semaines après » a
   quoi sert un tel manège. SOYEZ SINCÈRE ET ARRÊTES D’ENCULÉ LES
   MOUCHES!!!! Je suis profondément déçu de voir que votre attitude ne
   vaut pas mieux que celle des connard habituels qu’on nous soupe matin
   midi et soir. Vivement l’arrêt de l’émission… cordialement. Dire qu’on
   paye pour qu’on nous serve de telles bouses, pitoyable
   Répondre
          +

   mercotte 10 décembre 2015

   🙂 🙂 Vous ne devriez pas tout prendre au premier degré , ce n’est que de
   la télé l’émission est montée en fonction du rôle que chacun d’entre
   nous joue, il faut certes avoir un peu de recul et d’imagination pour
   le comprendre. Heureusement on a aussi le choix de zapper !
   Répondre
          +

   capucine71 4 novembre 2016

   Bonjour Mercotte,
   Il y a des personnes qui ignorent le respect et la politesse et mieux
   vaut les ignorer.
   En ce qui me concerne, j’attend « Le meilleur pâtissier  » chaque
   semaine avec impatience.
   J’aime votre humour et celle de Cyril et j’apprends plein de chose sur
   des recettes que j’essaie de reproduire, souvent avec succès. Lol
   Ne changez rien, vous êtes SUPER.
   Répondre
               o

   mercotte 6 novembre 2016

   Je le sais qu’on ne peut plaire à tout le monde et que beaucoup de
   personnes réagissent au premier degré , merci en tout cas heureusement
   que j’ai beaucoup de recul vis à vis de tout ça 😉
   Répondre
     *

   mamy 13 février 2017

   Bonjour Mercotte
   Comme vous êtes toujours de bons conseil , je voulais vous demander si
   je pouvais faire une tartelette avec des biscuits émiettés et beurre et
   celles ci recouvertes de crème mascarpone et framboises Puis-je
   employer des spéculoos.
   Un grand merci pour votre réponse.
   Répondre
          +

   mercotte 13 février 2017

   C’est comme vous le sentez c’est plus une base de cheese cake mais tout
   est permis 🙂 perso je n’aime pas mais à chacun ses envies , oui bien ûr
   des spéculoos ça marche aussi:)
   Répondre
     *

   jo 22 juillet 2017

   Tout d’abord bonjour.. Ton site est très informatif.
   je cherchais justement des réponses sur le sujet.
   Merci et bonne continuation
   Répondre
     *

   Sarah 7 novembre 2017

   Mercotte j’ai un gros problème et je crois que vous serez la seule à
   pouvoir m’aider !
   Tous mes biscuits restent compact et dur!! J’ai tout essayé et même
   suivit les conseils d’un pâtissier professionnel mais en vain. Même ma
   génoise est restée compact !! ??
   Pouvez-vous m’aider et me conseiller ??
   Répondre
          +

   mercotte 8 novembre 2017

   probablement la qualité des produits utilisés ou la façon d’incorporer
   le beurre
   Préchauffer le four à 180°. Dans la cuve du robot, fouetter longuement
   les oeufs et le sucre, le mélange doit tripler de volume. Fondre le
   beurre. Prélever une petite partie de l’appareil oeufs sucre et le
   mélanger au beurre fondu. Tamiser la farine au-dessus de l’appareil
   dans la cuve et l’incorporer délicatement à l’aide d‘une maryse. A la
   fin incorporer le mélange au beurre.
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact
   [INS: :INS]

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Mercredi 9 octobre
       Le Meilleur Pâtissier : le theme la Belgique
     * Mardi 8 octobre
       Le livre l'art de maitriser les codes" de Jérome Côme Edition
       Michel Laffont
     * Lundi 7 octobre
       A la table de Carinne livre de Carinne Teyssendier Edition Hachette
       Cuisine
     * Vendredi 4 octobre
       La cuisine de Mercotte : le livre A la table de Carinne Teyssandier
       Hachette Cuisine
     * Jeudi 3 octobre
       La cuisine de Mercotte : Concours de rissoles Toquicîmes le 19
       Octobre à Megève
     * Mercredi 2 octobre
       La cuisine de Mercotte : le meilleur pâtissier Saison 8 épisode 4 :
       50 nuances de crèmes
     * Mardi 1 octobre
       "La pasta allegra" de Sonia Ezgulian et Alessandra Pierini Editions
       de l'épure
     * Lundi 30 septembre
       "La pasta allegra" de Sonia Ezgulian et Alessandra Pierini Editions
       de l'épure
     * Vendredi 27 septembre
       La cuisine de Mercotte : Les journées du café du 30 Septembre au 5
       Octobre : le cupping
     * Jeudi 26 septembre
       La cuisine de Mercotte : Les journées du café du 30 Septembre au 5
       Octobre 2019

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°37 de

   Fou de Pâtisserie

   Le Goûter, star de la rentrée

   50 créations gourmandes


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

   [INS: :INS]

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » Jean
   Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été … Flux des
   commentaires São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville ! Ursus
   à Tignes Clément Bouvier 1 étoile… C’est l’été c’est gastro ! alternate
   alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été …

   13
   Grains
   de Sel
   2019 juil 30
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
    1
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
   dans Entrées chaudes
   Cannelés de Jean Marie Amat
    2
   Cannelés de Jean Marie Amat
   dans Mignardises & petits gâteaux pour le thé
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016
    3
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016
   dans Restaurants
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
    4
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   dans Gâteaux & entremets

   Ceux qui me suivent savent que l’été, et encore plus cette année avec
   la chaleur, j’évite de pâtisser. Bien sûr je fais quand même quelques
   douceurs pour ma nombreuse famille qui revient à la maison, mais ce
   sont des desserts qui sont déjà sur le blog. En résumé je suis en
   vacances et mes vacances sont essentiellement gourmandes, avec la
   traditionnelle tournée de mes tables chouchous. Oui c’est peut-être
   répétitif mais je ne m’en lasse pas et je partage, histoire de vous
   mettre l’eau à la bouche.

   Maintenant que mon ami Jean Sulpice, que je connais depuis au moins 20
   ans est installé à Talloires je ne peux plus me ressourcer chez lui la
   semaine du 15 août comme à Val Thorens, le lac d’Annecy est trop proche
   pour le dépaysement, je vais dans le Cantal à la place ! Mais bien sûr
   nous allons régulièrement et en famille faire une balade entre lac et
   montagne pour déguster sa cuisine dans ce cadre magique.

   Pour patienter en attendant de choisir nos menus sur un gros galet
   sorti direct du lac, Féra fumée et foie gras caramélisés à la pomme, un
   mariage classique dans nos Savoie, le petit plus réside ici dans le fin
   caramel à la pomme sur le dessus qui croustille !


   Nous avons choisi de faire 6 étapes entre lac et montagne, nous
   embarquons donc sur cette petite barque en bois avec les mises en
   bouche : bricelets farcis oignons serpolet, roulé de volaille à
   l’estragon, tartare de girolles et amandes fraîches, sarrasin
   croustillant aux herbes du jardin. Que la fête commence !

   Présenté en début de repas on retrouve le magnifique pain de campagne
   seigle et froment de la boulangerie Le Fournil De Mon Père à Talloires.

   La soupe d’oeufs safranée aux écrevisses a un peu évoluée, c’est
   maintenant un oeuf de cane, on ne pleure pas l’écrevisse et c’est super
   même si je trouve personnellement que le safran que Jean aime tant est
   un peu trop présent gustativement parlant… Et oui je dis toujours ce
   que je pense.

   Féra dans son eau de cresson : parfaite cuisson du poisson, juste
   translucide, plat léger et agréable. Ci-dessus à l’arrivée à table puis
   avec l’eau de cresson à la dégustation.

   Un peu de spectacle avec l’omble chevalier beurre maître d’hôtel à
   l’épicéa. Au fond de l’assiette sous le fagot de bois d’épicéa, un
   galet bouillant. Le serveur soulève la cloche de verre, verse de l’eau
   bouillante, referme et la vapeur dégagée va à la fois faire fondre le
   beurre de résineux et terminer la cuisson du poisson, spectaculaire,
   goûtu et parfumé à souhait, un plat phare que je n’avais encore jamais
   testé.

   Cueillaison d’été qui mêle légumes, petits champignons et fruits
   accompagnée de son bouillon d’herbes, forcément le chef et les herbes
   c’est un mariage d’amour ! Frais à souhait.

   Généreuse pomme de ris de veau antésite, bourrache et marjolaine. Ne
   pas passer à côté si vous êtes comme moi fan de ris de veau,
   croustillant et fondant à la fois avec un jus parfait.

   Les beaux fromages de nos montagnes accompagnés de confitures
   originales : recettes mises au point par Jean Sulpice et réalisées par
   Stéphan Perrotte champion du monde.

   Je n’ai pas choisi le dessert fraise livèche que je connaissais déjà,
   j’ai préféré partir en excursion -c’est le nom d’un autre menu- avec
   Vanille et Oseille. Fraîcheur des agrumes, délicatesse de la vanille
   très présente, et au dernier moment, granité à l’oseille, un vrai
   régal. Oui je sais le mariage avec l’oseille peut vous paraître
   improbable, mais ça marche au top … Et puis de toute façon les herbes
   c’est l’ADN de Jean et cela permet de faire de belles découvertes avec
   ces associations très personnelles.



   Les mignardises de fin de repas : superbe tartelette fruits légumes
   herbes et sorbet framboise.

   C’est la fin du voyage, la barque nous ramène au rivage pour déguster
   une petite douceur cerise reine des prés et croquer une belle sucette
   très chocolat.

   Traditionnelle photo avec Magali pour l’Instagram du chef !

   Il est temps de reprendre la route, à bientôt et bravo pour ce nouvel
   épisode gourmand.

   Remarque : la compagne de mon fils n’a pas du tout l’habitude des
   herbes, à Cuba la tradition c’est plutôt haricots riz poulet, ce
   déjeuner a donc été plutôt déroutant pour elle, c’est ballot…

   Infos utiles

   Le restaurant gastronomique 2 étoiles

   Auberge du Père Bise – Magali et Jean Sulpice – 303 Route du Crêt, 74
   290 Talloires -Montmin
   Fermeture hebdomadaire mardi et mercredi – Ouvert tous les jours en
   Juillet et Aout
   Fermeture annuelle de la mi-décembre à la mi-février
   Téléphone : +33450607201
   Mail : reception@perebise.com

   Mais aussi le Bistrot 1903 même exigence de qualité, avec des assiettes
   et une ambiance plus simples.

   Réservation par téléphone uniquement au : +33 (0)4 50 60 48 02
   Déjeuner de 12h15 à 14h30. Dîner de 19h15 à 21h30.
   Fermeture hebdomadaire le lundi.
   Ouvert tous les jours en saison, à partir du 13 mai 2019.

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   São Tomé l'île chocolat, dernier épisode, en ville !
   Article suivant :
   Ursus à Tignes Clément Bouvier 1 étoile... C'est l'été c'est gastro !
   Vous aimerez peut être :
   Blinis au tourteau Jean Sulpice
   Blinis au tourteau Jean Sulpice Cannelés de Jean Marie Amat
   Cannelés de Jean Marie Amat Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des
   chefs étoilés Val Thorens 2016
   Déjeuner chez Jean Sulpice et challenge des chefs étoilés Val Thorens
   2016 Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   Gâteau fort en chocolat, le Guayaquil de Jean-Paul Hévin
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   Clo 30 juillet 2019

   Chère Mercotte, suite à vos nombreux billets sur l’auberge du Père
   Bise, vous m’avez tellement fait envie que nous y avons dédié notre
   ultime étape de vacances… Nous y serons demain, aussi quelle belle
   surprise ce matin en ouvrant mes mails d’y trouver ce nouveau billet!
   Je m’en pourlèche les babines d’avance.
   Belles vacances à vous et continuez à nous faire rêver.
   Clo
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   J’espère que vous allez vous régaler en tout cas le cadre aussi est
   magique:)
   Répondre
               o

   Clo 2 août 2019

   Le cadre est effectivement magique et le repas absolument fabuleux!
   Sans compter les attentions et la gentillesse de tout le personnel…
   Et que dire du petit déjeuner tellement gourmand pris au bord du lac…
   Ce fut une fin de vacances en apothéose.
   Profitez-bien des vôtres.
   Clo
   Répondre
                    #

   mercotte 3 août 2019

   Génial, trop contente que vous ayez apprécié ! Merci de votre feed back
   🙂
   Répondre
     *

   Stéphane 30 juillet 2019

   oh la la rien que pour les ris de veau ça vaut déjà le déplacement !
   j’adore ça. Merci pour cette jolie présentation des plats. des bises ma
   Mercotte et j’espère te revoir tout bientôt.
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   A bientôt Stéphane, bel été en attendant 🙂
   Répondre
     *

   Claudine 30 juillet 2019

   Bien dures vacances que de faire la tournée des bons restaurants, le
   lac du lou ne te manque pas trop. Bonne continuation dans ta tournée.
   Bises.
   Répondre
          +

   mercotte 30 juillet 2019

   Hi, non le sud du Cantal c’est certes différent mais sympa aussi et tu
   verras la semaine prochaine c’est une autre montagne à venir 😉
   Répondre
     *

   peirani 30 juillet 2019

   c’est vraiment très bien que vous puissiez prendre enfin un peu de
   repos bien mérité!! bonnes vacances Mercotte en attendant la joie de
   vous lire à la rentrée!!
   danielle de nice
   Répondre
          +

   mercotte 1 août 2019

   Merci !
   Répondre
     *

   miline 4 août 2019

   L’eau à la bouche ! c’est fait. Un régal pour les yeux aussi.
   Juste un peu loin
   Merci pour ces belles photos et bonnes vacances
   Répondre
          +

   mercotte 5 août 2019

   On ne sait jam
   Répondre
          +

   mercotte 5 août 2019

   On ne sait jamais, un jour peut-être bel été en attendant 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » São
   Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville ! Flux des commentaires
   São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …
   Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l’été …
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville !

   14
   Grains
   de Sel
   2019 juil 23
   à la découverte d'Israël premier épisode
    1
   à la découverte d’Israël premier épisode
   dans Reportages
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
    3
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
   dans Reportages
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
    4
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   dans Cakes, Gâteaux & entremets

   Après l’instructive visite de la plantation Diogo Vaz dans le Nord de
   l’île, l’aventure de l’arbre à la tablette avec des pâtissiers
   chocolatiers totalement investis dans la recherche de la perfection,
   puis un road trip touristique et gastronomique au sud l’île, je vous
   propose pour terminer ce voyage à São Tomé une immersion dans cette
   capitale profondément africaine à la rencontre d’une population
   joyeuse, jeune et débordante de vitalité.

   Petit déjeuner matinal avec vue avant de partir au marché …

   Premier stop dans un café typique à deux pas du marché

   Nos journalistes de Elle à Table veulent shooter et noter les recettes
   traditionnelles des santoméens. Grégoire Kalt fait prendre la pause à
   une jolie santoméenne pour immortaliser le hamburger local.

   La souriante Alexandra Michot, journaliste et reporter, auteur de
   nombreux ouvrages, grande spécialiste du milieu culinaire et de la
   restauration professionnelle prend consciencieusement des notes pour
   retranscrire la recette de l’omelette traditionnelle aux herbes.

   La meilleure façon de s’imprégner de l’atmosphère locale c’est de
   visiter l’immense marché Feira da Ponte, appelé aussi marché aux
   poissons, même s’il n’y a pas que ça, loin de là . Certes il ne faut
   pas être agoraphobe, le marché est bondé, animé et bruyant et il  n’est
   vraiment pas facile de se frayer un chemin entre tous les stands
   colorés qui regorgent de marchandises.

   Légumes divers et variés, avocats, ananas, fruits à pain, bananes de
   toutes sortes, papayes, caramboles etc.

   Tout est mélangé, on se fait bousculer et il fait chaud ! Cela me
   rappelle les magnifiques marchés du Burkina des années 70, ici rien n’a
   changé …

   Les vendeuses  prennent gentiment la pose, beaux fruits du jacquier ou
   pièce de porc à vous de choisir …

   A moins que vous ne préfériez les escargots de terre très appréciés à
   São Tomé avec ou sans leurs coquilles, c’est vous qui voyez !

   Ce n’est qu’après avoir parcouru une petite centaines de mètres que le
   nom de marché aux poissons prend tout son sens. Et ci-dessus vous
   n’avez qu’un petit aperçu. Il y en a tellement qu’on ne sait lesquels
   choisir, enfin façon de parler, nous n’allons pas non plus en rapporter
   dans nos valises !

   Nous quittons le marché aux poissons  pour rejoindre le marché couvert.

   Entre le vieux et le nouveau marché voici la fameuse place des taxis
   qui desservent divers points de l’île. Des taxis jaunes presque comme à
   NY, je plaisante, en fait ce sont pour la plupart des taxis collectifs
   que l’on reconnaît donc facilement.

   Et voici le nouveau marché. Moins excitant, il faut aimer la moiteur et
   la chaleur ! Mais ce n’est pas qu’un marché alimentaire, au premier
   étage on peut acheter divers produits, des chaussures, de la vaisselle
   et surtout des tissus africains, les fameux pagnes colorés. Locaux ?
   Pas certaine, il ne faut pas rêver non plus …

   A la sortie, encore un autre marché de plein air, on croit que l’on a
   tout vu, et bien non, ce n’est pas fini !  Joli étalage de poivrons,
   piments, haricots, épices et autres aubergines.

   S’appuyer contre un mur, il semblerait que ce soit confortable en tout
   cas c’est joliment coloré, presque du street art.

   Flânerie touristique en ville

   La cathédrale est située à l’emplacement d’une petite chapelle détruite
   et reconstruite au gré des occupations portugaise, espagnole et
   hollandaise, qui se succédèrent au cours des XVI^e et XVII^e siècles.
   Sa construction débuta en 1576, sous le règne du pieux roi Sébastien.

   Elle devient cathédrale Notre-Dame-de-la-Grâce en 1534. On peut y
   admirer quelques jolies mosaïques bleues.

   Détail d’une porte …


   Le palais présidentiel tout rose

   En route pour le Fort São Sebastião, une forteresse en bord de mer
   construite en 1575 qui est devenue après l’indépendance en 1976 le
   Musée National de São Tomé & Principe.

   La cour et quelques reliques d’époque ! Fermez les yeux sur la poubelle
   par contre…

   Un des escaliers qui permet d’accéder à la terrasse

   La terrasse qui fait tout le tour du fort offre une vue imprenable sur
   la côte océanique.

   Plusieurs petites salles d’exposition présentent des collections d’art
   religieux mais aussi des meubles et objets de la période coloniale
   et des photos de personnages qui ont marqué l‘histoire tourmentée de
   l’indépendance de l’île.

   Une salle est réservée aux photos des tortures lors du massacre de
   Batepa

   Plus joyeux, dans d’autres pièces, on peut découvrir, une table et la
   vaisselle de l’époque coloniale, des objets du quotidien dans les
   plantations, des outils spéciaux aux bords très tranchants emmanchés
   sur une longue perche utilisés pour détacher les cabosses les plus haut
   placées.

   La fine équipe : Lea Rege, responsable des contenus vidéos et de la
   communication pour le site Démotivateur, Flavie Degrave longtemps
   journaliste au Monde et responsable de la rubrique cuisine pour le
   magazine Avantages échange avec Alexandra Michot ses impressions sur la
   cuisine locale, Alicia Dorey journaliste et rédactrice web, passionnée
   par les vins nature avec Léa Rege et sur les escaliers, les mêmes ou
   presque avec Laurence Desmousseaux fondatrice de l’agence de
   communication presse et digitale Fort et Clair, l’organisatrice de ce
   voyage très instructif et riche en découvertes.

   Un aperçu des plats traditionnels fortement inspirés de la cuisine du
   Cap-Vert, de l’Angola, du Brésil et du Portugal que nous avons dégustés
   au restaurant Filomar. En haut le plat national, le Calulu, un ragout
   de viande poulet ou poisson au riz agrémenté d’une sauce composée de
   nombreuses herbes et épices locales servi avec des boulettes de bananes
   plantain et du manioc. En bas la feijoada un plat d’origine
   brésilienne, un ragoût de haricots au poisson en général du cabillaud
   et bien épicé, j’ai beaucoup aimé. A droite des chips de banane
   plantain.

   Dernier déjeuner au très qualitatif restaurant de l’hôtel Omali Lodge,
   face à la piscine, y a pire comme cadre non ?

   Un aperçu du très copieux et sympathique menu dégustation entre tapas
   et cuisine asiatique.

   William Martin de la plantation Diogo Vaz nous a apporté des cadeaux
   chocolatés

   Des chocolats rares à déguster et à apprécier

   Impressionnant le survol d’ Accra au Ghana de jour à l’aller et de nuit
   au retour !

   Retrouvez les épisodes précédents

   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode

   Sao Tomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette.

   Sao Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale

   Si vous aimez l’écotourisme, les plantations de cacao, le bon chocolat,
   l’Afrique haute en couleur loin du tourisme de masse, je ne peux que
   vous conseiller d’aller découvrir São Tomé & Principe, une île encore
   préservée et authentique.

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   São Tomé l'île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale ...
   Article suivant :
   Jean Sulpice à Talloires en 2019, les incontournables de l'été ...
   Vous aimerez peut être :
   à la découverte d'Israël premier épisode
   à la découverte d’Israël premier épisode A la découverte de Sao Tomé
   l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Balade
   gourmande à Montréal épisode 1
   Balade gourmande à Montréal épisode 1 Biscuit grand-maman chocolat noir
   noix de macadamia
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   Bagaut 23 juillet 2019

   Superbe série sur l’île de Sao Tomé. J’ai beaucoup appris. Encore une
   fois, chapeau et merci.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Merci Laurence et bel été 🙂
   Répondre
     *

   Valérie89 23 juillet 2019

   Waouh ! Ce fut un vrai régal de lire ces reportages riches en photos et
   renseignements ! Vraiment un grand merci Mercotte de prendre le temps
   de faire tout ce travail, cela permet à ceux qui ne peuvent toujours
   voyager de le faire à travers vos différents reportages ! Et je
   confirme que le chocolat Diogo Vaz est un pur délice et je n’hésiterai
   pas à en recommander une fois que j’aurai terminé ma première commande
   ! Encore bravo !
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Super alors ! merci de votre retour 🙂
   Répondre
     *

   Mardon 23 juillet 2019

   Merci pour toutes ces belles précisions moi qui aime le Sao Tomé je
   n’en savais guère plus sur cette île le côté préservé me tente beaucoup
   moi qui suis native française du Sénégal
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Contente de vous avoir éclairée alors en mettant des images sur le
   chocolat 🙂
   Répondre
     *

   LETHIMONNIER 23 juillet 2019

   Merci Mercotte pour ce reportage très intéressant. J’ai adoré voyagé au
   travers de vos photos et articles… belle découverte de cette île et ce
   chocolat que je ne connaissais pas.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   merci Murielle 🙂
   Répondre
     *

   Alannie 23 juillet 2019

   merci mille fois Mercotte, pour ce partage si coloré et touchant: oui,
   c’est le métissage Afrique-portugal que je repère…et une impression
   d’être assez loin des marées de touristes…et donc à quand ton séjour à
   Chaudes-Aigues cette année? bisous à toi et félicitations à la fine
   équipe qui t’accompagnait.
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Contente que tu aies apprécié, nous allons à Chaudes Aiguesavec mes
   filles une semaine plus tard que d’habitude quelques jours à partir du
   23 août ! Bel été, je t’embrasse 🙂
   Répondre
     *

   Mathéo.Lopez 23 juillet 2019

   Décidément un voyage à envisager cette île ;). J’ai besoin de votre
   opinion ;). Ce matin j’ai réaliser des macarons au chocolat. J’ai
   remplacé 30 g de poudre d’amande par 40 ( et pas 30) grammes de cacao
   en poudre non sucré. J’ai sinon suivi (votre) recette de macarons à
   l’italienne à la lettre. Finalité, mes macarons sont bien beaux et avec
   un collerette, et cette fois-ci pas creux contrairement à mes derniers.
   Cependant, ils collent aux dents en fin de bouche, comme un meringue
   pas assez cuite!( ou trop je ne sais plus). Pensez vous que se soit les
   30 grammes de poudre d’amande en moins, même si au final le temps pour
   temps contient 10 grammes de poudre en plus. Peut être que le cacao en
   poudre non sucré ne réagit pas de la même manière que la poudre
   d’amande à la cuisson. Si vous avez une piste pour expliquer les
   macarons collants aux dents, merci de m’éclairer! Bonne journée!
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   peut être un léger manque de cuisson, il est vrai que le cacao modifie
   la donne !
   Répondre
     *

   Betty 23 juillet 2019

   c’était vraiment super ! je me suis vraiment régalé de suivre ce voyage
   avec vous. Merci !
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Merci Betty 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat » São
   Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale … Flux
   des commentaires SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la
   tablette. São Tomé l’île chocolat, dernier épisode, en ville !
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …

   3
   Grains
   de Sel
   2019 juil 17
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
    1
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
   dans Reportages, Restaurants
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Art et Gastronomie
    3
   Art et Gastronomie
   dans Actualités et propos divers
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
    4
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   dans Cakes, Gâteaux & entremets

   Laissons un peu de côté le superbe chocolat Diogo Vaz pour jouer les
   gentils touristes avec au programme le sud de l’île de São Tomé, ses
   plages et l’incontournable chef de la gastronomie locale…

   Au fil de la route : ici la lessive se fait en famille, en plein air et
   à l’ancienne. Pittoresque non ?

   Toujours en direction du sud, premier stop à la Roça Agua Ize. C’est
   l’une des roças les plus emblématiques de l’archipel, à la fois par son
   histoire et par sa taille. Toujours en activité avec le cacao des
   producteurs locaux destiné à l’exportation mais aussi les citrons et
   les poires. En haut la Casa das Caldeiras, immense hangar à fours, et
   en bas une autre impressionnante construction pour les machines
   industrielles, si j’ai tout bien compris. ^

   Tout en haut de la roça, l’ancien hôpital avec sa rotonde et son
   escalier à double révolution est plutôt délabré. A l’arrière se
   trouvent l’usine de cacao et la réserve. Mais il me semble qu’il sert
   aussi d’habitation – il y a une parabole pour la télévision- et de cour
   de récré pour les enfants du village. Enfin c’est juste mon
   interprétation la cour de récré !

   Nouvel arrêt pour admirer la Bouche de l’Enfer, en portugais Boca do
   Inferno, un site où l’on observe un phénomène naturel. Les vagues
   déferlent dans un étroit ravin qui se termine dans une grotte percée en
   son sommet, l’eau s’engouffre dans ce trou et crée une cascade d’eau
   qui jaillit dans l’air. Très impressionnant quand les grosses vagues
   touchent les falaises de granit noir. Un spot incontournable.

   Et bien sûr, pour les touristes assoiffés, il y a de quoi se rafraîchir
   !

   Puis l’on arrive au fameux hôtel restaurant gastronomique de la Roça
   San Joao, une ancienne plantation coloniale au charme fou, récemment
   rénovée, qui propose six grandes chambres. Joao Carlos Silva, le chef
   santoméen haut en couleur et polyglotte, à la fois artiste peintre et
   artiste culinaire l’a ouvert il y a plus de vingt ans.

   Joao Carlos Silva a transformé cette plantation esclavagiste en
   plantation culturelle, pied de nez à l’histoire douloureuse de
   l’esclavagisme à São Tome & Principe.

   Dans la grande salle du restaurant, le chef qui considère la cuisine
   comme un art éphémère y expose certaines de ses sculptures et
   peintures. Il a aussi ouvert le Centre culturel Cacau, à São Tomé, où
   exposent photographes, sculpteurs et peintres locaux.

   Joao Carlos Silva  est un chef original et très médiatique. Il anime
   des émissions culinaires depuis une quinzaine d’années à la RTP, la
   télévision publique portugaise. Sa cuisine est un mélange de saveurs
   locales et d’ingrédients venus d’ailleurs. Originaire de São Tomé il
   est revenu dans son île natale pour mieux la faire connaître en misant
   sur les produits naturels  et en mettant en valeur son extraordinaire
   biodiversité. Ici tout est naturellement bio, les cultures se font sans
   produits chimiques avec des techniques traditionnelles. D’ailleurs le
   chef qui surfe intelligemment sur la tendance mondiale du bio et de
   l’écotourisme cultive la plupart de ses produits dans le jardin de sa
   roça, où gambadent poules et canards, tout ou presque est à portée de
   main. Il prône un tourisme intelligent, culturel et écologique et
   surtout pas un tourisme de masse.

   On aperçoit en arrivant l’immense cuisine ouverte. Il ne faut surtout
   pas dépasser la barrière constituée par les produits locaux exposés
   dans les assiettes en bois ! Le chef a aussi décidé de transmettre sa
   passion à quelques apprentis ( il a même ouvert une école de
   gastronomie) que l’on aperçoit ici, tous issus de l’ethnie des
   Angolares, la plus défavorisée de l’île. Il veut leur prouver qu’il est
   possible de vivre à São Tome, possible de faire de São Tome un pays du
   futur.

   Notre déjeuner consiste en un menu dégustation à tendance
   gastronomique, constitué de six entrées en mini-portions, un plat
   principal et deux desserts, le tout pour seulement 28 € pour 2
   personnes, boisson comprise.

   On y déguste une farandole de plats : poisson volant sur lit de papaye
   verte mariné à la citronnelle, menthe et vanille, ceviche de marlin à
   la coriandre sauvage accompagné de carambole, mangue, fruits de la
   passion et fleurs de moringa, sans oublier l’incontournable banane qui
   est presque toujours présente en accompagnement…

   Le restaurant tout en bois avec une large terrasse offre une vue
   magnifique sur la végétation équatoriale, la montagne et l’océan
   Atlantique.

   Ne pas oublier de regarder en l’air !

   Côté cuisine à gauche et côté salle à droite, belle perspective qui
   permet d’apprécier la grande surface  du restaurant.

   Pas besoin de matériel sophistiqué pour régaler les clients… J’aime
   particulièrement la vaisselle typique en bois…


   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Ag3hbnEo0Gk?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Je vous laisse regarder cette vidéo pour découvrir un peu mieux ce chef
   cuisinier-baroudeur avec son fameux  bandana rouge

   Il est temps de rentrer, ici la nuit tombe très tôt, carrément vers
   17h. Nous admirons juste avant le coucher du soleil la célèbre plage
   des sept vagues, Praia das Sete Ondas. A São Tomé la plupart des plages
   sont en sable noir d’origine volcanique. Mes copines de voyage ne
   résistent pas à l’envie de tester les vagues.

   Avec Grégoire Kalt, c’est l’heure de la photo souvenir !

   Trop contentes nos journalistes !

   L’arrivée à São Tomé ville à la nuit tombante …

   Et le coucher de soleil, magnifique non ?

   A suivre la semaine prochaine, le dernier épisode… La vie locale.

   Rappel des épisodes précédents :

   1er épisode : à la découverte de São tomé l’île chocolat, la plantation
   Diogo Vaz -clic-.

   Second épisode : de l’arbre à la tablette, un chocolat d’exception
   -clic-.

   Dernier épisode : tourisme et vie locale -clic-

   Enjoy
   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   SãoTomé, l'île chocolat épisode 2, de l'arbre à la tablette.
   Article suivant :
   São Tomé l'île chocolat, dernier épisode, en ville !
   Vous aimerez peut être :
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise
   A la découverte de la Gastronomie Finlandaise A la découverte de Sao
   Tomé l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Art et
   Gastronomie
   Art et Gastronomie Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamia
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   betty 17 juillet 2019

   Oh oui magnifique ! Tout parait simple et naturel.
   Répondre
     *

   Odile 25 juillet 2019

   j’ai fait ce magnifique voyage en 2017, avec des chocolatiers, et la
   visite de plusieurs plantations. J’ai des photos qui ressemblent
   beaucoup aux vôtres et l’immense plaisir de me replonger dans cette
   ambiance de couleurs, d’odeurs, de saveurs, de végétation… tout parait
   paradisiaque et simple comme ces sourires d’enfants. J’ai également
   visité l’île aux tourterelles, petit ilot à la pointe sud de l’île, où
   est matérialisé la ligne imaginaire de l’équateur. Merci, merci de me
   faire revivre ce voyage ☺☺☺
   Répondre
          +

   mercotte 29 juillet 2019

   Et oui nous sommes d’accord c’est un superbe voyage loin des sentiers
   battus avec des gens authentiques 🙂
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
   #La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, ... et chocolat »
   SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette. Flux des
   commentaires A la découverte de São Tomé l’île chocolat, 1er épisode …
   São Tomé l’île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale …
   alternate alternate

Mercotte

   (BUTTON) Menu
     * Recettes

     *
          + Recettes Salées
          + Mises en Bouche
          + Entrées Froides
          + Entrées Chaudes
          + Soupes Froides
          + Soupes Chaudes
          + Poissons
          + Viandes
          + Accompagnements
          + Avec du Fromage
          + Recettes Sucrées
          + [puce_macaron-large.gif] Macarons
          + Confiseries
          + Confitures
          + Mignardises
          + Desserts Individuels
          + Gâteaux & Entremets
          + Cakes - Tartes
          + Pains & Viennoiseries
          + Glaces & Sorbets
          + Recettes de Bases
          + Bases Sucrées
          + Crèmes de Base
          + Pâtes de Base
          + Sauces & Condiments
          + Lexiques
          + Vocabulaire
          + Ustensiles
          + Vidéos
          + Toutes les vidéos

     Le Meilleur Pâtissier - Logo
     *
          + Saison 1
          + La Charlotte aux Fruits Rouges
          + La Tarte Conversation
          + Le Baba au Rhum
          + Le Saint Honoré
          + Saison 2
          + L'Opéra
          + La Brioche Tressée
          + Le Cake Sandwich Praliné et Passion
          + Le Fraisier
          + Le Paris-Brest
          + Le Pastis Gascon
          + Le Pithiviers
          + Le Voyageur
          + Les Bagels
          + Saison 3
          + L'Alcazar
          + La Brioche Polonaise
          + La Charlotte Royale
          + La Religieuse à l'Ancienne
          + La Sachertorte
          + Le Compiègne
          + Le Guillaume Tell
          + Le Russe
          + Saison 4
          + L'Ananas Bourdaloue
          + La Fanchette au Chocolat
          + La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
          + La Prinsesstårta
          + La Schichttorte
          + Le Colombier
          + Le Gâteau Reine Elizabeth
          + Le Krantz Cake
          + Le Kürtoskalacs
          + Le Maroc
          + Le Riz à l'Impératrice
          + Les Brandy Snaps
          + Saison 5
          + Angel Cake revisité
          + Dobos Torta ou Tarte Dobos
          + Gâteau Espagnol Feria ou Pericon
          + Gâteau le Puits d'Amour
          + L'Alaska Bomb
          + La Boem Torta
          + La Rosace à l'Orange
          + La Timbale de Gouffé
          + Le Bloody Cake
          + Le Mimosa
          + Le Président de Bernachon
          + Le Tennis Cake
          + Linzer Torte
          + Tartelettes Tourment d'Amour
          + Saison 6
          + Cannoli fruits rouges pistache
          + Entremets Mascotte
          + Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
          + L'Artichaut
          + La Jalousie
          + La pomme au riz
          + la Vinarterta
          + Le Chaya Paysahdu
          + Le Concorde
          + Le Damier
          + Les dimsums
          + Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
          + Starlette Cake
          + Tarte Cyrano
          + Saison 7
          + Amour de gâteau la cage des tourtereaux
          + Gâteau le Dansk Tivoli Karussel
          + Gâteau à la broche
          + Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
          + Gaufres de Lille à la vergeoise
          + L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
          + La Calavera, entremets mangue vanille
          + La Pinata, gâteau pour les enfants
          + Le Charlemagne
          + Le Château de cartes en biscuits
          + Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
          + Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
          + Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
          + Trifle Royal entremets aux fruits rouges

     Reportages

     Livres
     * [couverture-le_meilleur_de_mercotte.png]
       [couverture-le_grimoire_de_mercotte.png]
       [couverture-solution_desserts_pas_a_pas.png]
       [couverture-solution_organisation.png]

     Chroniques

     Vidéos

     *
          + Vidéos avec Mercotte
          + Vidéos de Cuisine
          + Recettes « Pas à Pas »
          + Photos

     Bonnes Adresses

     *
          + Épicerie
          + Pâtisserie
          + Spécial Chocolat
          + Matériel
          + Chambres d'Hôtes
          + Stages de Cuisine
          + Restos « Coup de Cœur »

     Hors Sujet

     *
          + Actualités & Propos Divers
          + Blogs & Sites à visiter
          + Jounées Valrhona
          + Objets Utiles ou Futiles

   Accueil | À propos ... | Contact
   Rechercher..._______ Rechercher
   Suivez le blog :

     * Recettes Salées
     * Mises en Bouche
     * Entrées Froides
     * Entrées Chaudes
     * Soupes Froides

     * Soupes Chaudes
     * Poissons
     * Viandes
     * Accompagnements
     * Avec du Fromage

     * Recettes Sucrées
     * [puce_macaron-large.gif] Macarons
     * Confiseries
     * Confitures
     * Mignardises

     * Desserts Individuels
     * Gâteaux & Entremets
     * Cakes - Tartes
     * Pains & Viennoiseries
     * Glaces & Sorbets

     * Recettes de Bases
     * Bases Sucrées
     * Crèmes de Base
     * Pâtes de Base
     * Sauces & Condiments

     * Lexiques
     * Vocabulaire
     * Ustensiles
     * Vidéos
     * Toutes les vidéos

SãoTomé, l’île chocolat épisode 2, de l’arbre à la tablette.

   8
   Grains
   de Sel
   2019 juil 10
   à la découverte d'Israël premier épisode
    1
   à la découverte d’Israël premier épisode
   dans Reportages
   A la découverte de Sao Tomé l'île chocolat, 1er épisode
    2
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode
   dans Reportages
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
    3
   Balade gourmande à Montréal épisode 1
   dans Reportages
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
    4
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
   dans Gâteaux & entremets

   Second épisode de cette belle aventure à la découverte du cacao de São
   Tomé. La semaine dernière je vous ai fait voyager au milieu des
   cacaoyers de la plantation Diogo Vaz, mais avant de passer à la
   transformation de la fève à la tablette, petit détour, toujours sur le
   site, par une distillerie pour le moins très artisanale ! Ci-dessous
   l’extraction rustique et manuelle du sucre de la canne, jusqu’à la
   dernière goutte…

   Puis la fermentation, la cuisson et enfin le rhum qui s’écoule du petit
   tuyau ! Très bon au demeurant, toujours avec modération bien sûr …

   Revenons à notre chocolat en devenir … Sitôt cueillies,  les cabosses
   sont coupées à la machette pour en extraire les graines (fèves)
   enrobées du mucilage. C’est l’écabossage. Chaque cabosse renferme de 20
   à 50 graines et en règle générale il faut environ 20 cabosses pour
   obtenir un kilo de fèves sèches, mais bien sûr cela varie selon les
   variétés.

   Les fèves sont triées, nettoyées et mises à fermenter 4 à 6 jours dans
   des caisses en bois et recouvertes de feuilles de bananiers pour que se
   développe un début d’arôme, cela permet de liquéfier la pulpe entourant
   la graine. A droite la pelle en bois qui sert à remuer régulièrement
   les fèves. En savoir plus sur la chimie de cette fermentation, c’est
   ici -clic-

   Puis vient le temps du séchage au soleil, sur des claies. Cette étape
   importante va permettre d’abaisser le taux d’humidité des fèves
   fermentées de 60% à 8 %. Pendant toute la durée de l’opération les
   femmes de la plantation font éclater les paquets de fèves agglomérées,
   les tournent et retournent, les trient à la main, les ratissent,
   éliminent les restes de pulpe et de débris. En fait c’est pendant le
   séchage que les graines prennent leur couleur brune caractéristique,
   les arômes se développent et elles deviennent désormais fèves de cacao.
   Elles sont alors prêtes pour l’exploitation ou l’exportation.

   Ci-dessus le stockage à l’abri des insectes, des moisissures et de
   toute pollution. Les fèves, dûment classées et étiquetées, ce qui
   permet une parfaite traçabilité, sont conservées sur des palettes dans
   leurs sacs de jute.

   Une ancienne machine de broyage

   Il est temps maintenant de quitter la plantation et de retourner à la
   capitale São Tomé ville pour visiter l’unité de production, de la
   torréfaction à la transformation des fèves en tablettes de dégustation.
   Nous retrouvons  William Martin avec David Daudignon, le commercial
   France du groupe et à droite le chocolatier basque Olivier Casenave qui
   partage avec passion son savoir-faire et ses connaissances
   technologiques pour  mettre en place un chocolat d’exception.

   Sur le chemin du retour on ne peut qu’admirer le splendide panorama,
   c’est juste magique !

   Nous arrivons à l’atelier de production. Première étape, le
   concassage, le décorticage des fèves séchées, on passe des graines de
   cacao au grué. Le résidu des coques sert comme on l’a vu la semaine
   dernière de paillis dans le potager en permaculture de la plantation et
   permet d’éviter les mauvaises herbes. –Aparté : cette méthode existe
   dans certaines villes en France mais attention les coques de cacao sont
   très toxiques pour les chats et les chiens. Elles contiennent en effet,
   comme le chocolat, de la théobromine-.
   Puis vient la torréfaction, car comme le café, le cacao ne développe
   son arôme et sa couleur qu’une fois torréfié. Les fèves sont grillées
   entre 120°C et 140°C. Le degré et le temps de torréfaction varient
   selon l’origine des fèves, le type de cacao ou de chocolat que l’on
   cherche à obtenir. Si on cuit très fort les fèves, on enlève l’acidité
   mais on perd les arômes nous explique Olivier Cazenave. Si on fait
   quelque chose de plus léger, on a les arômes mais un peu d’acidité.
   Nous avons dégusté différentes tablettes à divers degrés de
   torréfaction  et il est étonnant de voir la différence à 10° près,
   surprenant. Et sur la dernière photo, c’est le contrôle qualité.

   Se succèdent alors le broyage, le conchage et le tempérage. Ici la
   tempéreuse permet de remplir directement les moules de tablettes sans
   gaspillage. Pas une seule coulée de chocolat mais plusieurs fines. Une
   première pour moi …

   Les tablettes sont ensuite élégamment emballées et étiquetées à la main
   avec beaucoup d’application.

   Voici quelques tablettes : mon coup de coeur, l’Unroasted aux fèves de
   cacao bio Amelonado. Contrairement aux autres chocolats, les fèves de
   cacao ne sont pas torréfiées, elles sont traitées à basse température,
   ce qui leur donne ce goût si particulier. Destiné aux véritables
   amateurs, le 70% Unroasted met en relief les saveurs intenses du cacao.
   Ce procédé de création offre une expérience de dégustation unique !
   Vous pouvez même en ce moment profiter des soldes pour vous régaler
   -clic-


   A l’heure de la dégustation, que du bonheur …

   Puis on découvre le labo où oeuvre Franco Vercellini, pâtissier
   argentin qui teste ce jour là un nouveau praliné avec des fruits secs
   locaux, une sorte d’amande particulière dont j’ai oublié le nom, c’est
   ballot !

   Et enfin nous terminons par la visite de la magnifique boutique sur le
   front de mer, chic et classe …

   Mur de tablettes et tables de dégustation de chaque variété avec la
   mise en valeur des acteurs de la filière

   La carte du salon de thé

   Olivier Cazenave chef chocolatier et directeur technique et Jérémie
   Saillard, chef pâtissier fraîchement arrivé il y a quelques mois du
   Havre pour collaborer avec Diogo Vaz, très heureux de participer à
   cette belle aventure et ça se voit !

   Photo de famille, David et William avec Cyril Rouquet-Prévost et
   Jérémie et Olivier au premier plan.

   Après la dégustation des tablettes, nous voici face à l’océan pour
   goûter les gâteaux et les bonbons de chocolat, elle est pas belle la
   vie ?

   Je vous laisse, je vais me régaler avec ma dose  journalière de ce
   chocolat d’exception et je vous donne rendez vous la semaine prochaine
   pour le 3e et avant dernier épisode de ce beau voyage à la découverte
   de l’île chocolat !

   Enjoy

   Retrouvez le premier épisode : São tomé l’île chocolat, la plantation
   Diogo Vaz  ici -clic-

   A suivre 3e épisode : road trip et gastronomie locale  ici-clic-

   Dernier épisode : Sao Tomé l’île chocolat visite en ville ici-clic-



   Laisser un grain de sel
   Article précédent :
   A la découverte de São Tomé l'île chocolat, 1er épisode ...
   Article suivant :
   São Tomé l'île chocolat épisode 3 road trip et gastronomie locale ...
   Vous aimerez peut être :
   à la découverte d'Israël premier épisode
   à la découverte d’Israël premier épisode A la découverte de Sao Tomé
   l'île chocolat, 1er épisode
   A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisode Balade
   gourmande à Montréal épisode 1
   Balade gourmande à Montréal épisode 1 Entremets Infiniment Citron de
   Pierre Hermé premier épisode
   Entremets Infiniment Citron de Pierre Hermé premier épisode
   Qu'en pensez-vous ?
   Les commentaires
     *

   betty 10 juillet 2019

   waouuhhh ! je vais profiter des soldes, comment ne pas résister ! Merci
   fabuleuse Mercotte.
   Vraiment très intéressant le parcours de la cabosse à la tablette. Il
   me tarde de déguster.
   Répondre
          +

   mercotte 10 juillet 2019

   Contente que cela vous plaise Betty, régalez vous 🙂
   Répondre
     *

   Odile de Megève 10 juillet 2019

   Voilà le roman de l’été qui nous tient en haleine… j’attends la suite
   avec impatience🍫🍫🍫
   Je continue à m’entraîner … mes choux sont de plus en plus beaux, mais,
   gros problème, je crois que mes petits enfants seront déjà repartis car
   il me semble que la date de démons et vermeils est plus tardive que
   d’habitude. Je viendrai en tout cas vous dire bonjour.
   Je vous embrasse et faites nous toujours rêver avec vos beaux
   reportages. Je suis allée voir sur un atlas où se trouvait ces belles
   îles 🏝🏝🏝
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Odile, la date est toujours sensiblement la même c’est encore chez Manu
   cette année finalement et c’est le mardi 23 et le mercredi 24 juillet !
   A très bientôt 🙂
   Répondre
     *

   Jill Colonna 10 juillet 2019

   J’adore les deux articles et les photos, chère Mercotte. Merci pour la
   découverte de l’île chocolat. Les potagers, l’amelonando (woah!), les
   fruits de la passion commes les poivrons … ça donne tellement envie de
   prendre l’avion et de découvrir. Merci pour nous faire voyager avec toi
   via ces reportages exceptionnels.
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Merci Jill, je t’embrasse ! J’espère que tout va bien 🙂
   Répondre
     *

   Valérie89 11 juillet 2019

   Merci pour cette belle découverte ! J’ai craqué et je viens de recevoir
   ma commande de 5 tablettes de chocolat et celle du chocolat à pâtisser
   ! Plus qu’à déguster et faire des gâteaux !
   Répondre
          +

   mercotte 13 juillet 2019

   Merci pour eux Valérie j’espère que vous allez vous régaler 😉
   Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Envoyer

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
   [INS: :INS]

À propos de…

   Photo - Mercotte Je ne fais rien sans gaité ...
   Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de
   gourmandise !
   Mercotte
   par Marie Etchegoyen À propos ...
   Contact

Abonnements

   S'abonner par e-mail
   Recevez un mail à chaque nouvel article
   Votre adresse e-mail S'abonner !
   S'abonner via le flux RSS
   Suivez le blog depuis votre aggrégateur

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.face
   book.com%2F%23%21%2Fpages%2FLa-Cuisine-de-Mercotte%2F121210124570161&wi
   dth=292&colorscheme=light&show_faces=false&stream=false&header=false&he
   ight=62

   Icône - Hellocoton

Chroniques France Bleu

     * Vendredi 21 juin
       conseils pour la crème pâtissière
     * Jeudi 20 juin
       Le lait micro filtré
     * Mercredi 19 juin
       la crème pâtissière suite
     * Mardi 18 juin
       la crème pâtissière, les astuces
     * Lundi 17 juin
       le Cantal , suite
     * Vendredi 14 juin
       le Cantal suite
     * Jeudi 13 juin
       Le Cantal
     * Mercredi 12 juin
       l'affinage du laguiole
     * Mardi 11 juin
       le laguiole suite
     * Lundi 10 juin
       le fromage le laguiole, suite

Livres

   Couverture - Le Meilleur de Mercotte     Le Meilleur de Mercotte
   Couverture - Le grimoire de Mercotte     Le grimoire de Mercotte
   Couverture - Solution Desserts Pas à Pas Solution Desserts Pas à Pas
   Couverture - Solution Organisation       Solution Organisation
   Couverture - Solution Macarons           Solution Macarons

Vidéos sur les macarons

   Macarons à la meringue italienne et ganache montée
   Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »

Autres vidéos

   Biscuit de Savoie ultra rapide,
   nature et au chocolat

Vous aimerez peut être …

Le Post-It !

   Nouveauté

   cyril_1.jpg

   Retrouvez toutes les recettes de l'émission

   Le Meilleur Pâtissier classées par saison

   C'est ici-clic-

   IMG_8722.JPG

   Et aussi une rubrique Tartes

   dans la table des matières

   -clic-

   france_bleu.png

   Retrouvez moi tous les jours du lundi au vendredi à 10h40

   sur France Bleu Pays de Savoie

   retrouvez les chroniques dans la rubrique

   ici-clic-

   L'actualité autour de la cuisine, les trucs et astuces, les nouveautés

   c'est de temps en temps sur

   À Table et Compagnie

   logoatec_1.png

   Pour les foodistas une seule adresse

   10885580_1001045469912756_4432301111197614046_n.jpg

   Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-

Actualités et évènements à venir

   En kiosque

   le n°36 de

   Fou de Pâtisserie

   60 super recettes

   légères et irrésistibles


   Nouveau le hors-série n° 3

   Spécial Christophe Michalak


   FDP_20HS2_20TARTE_20COUV0.jpg

   Le hors-série spécial tartes

   Régalez-vous !

Dans votre langue

   Drapeau - Royaume-Uni Desperatly Seeking Macarons
   Summary of the macaron recipes
   Video included in the Application
   « Macarons HD »
   Drapeau - Espagne La sintesis de los macaronnes
   Consejos para lograr unos macaronnes

RSS À Table et Compagnie

     * Art’è Gustu 13e édition c’est à Aléria les 15 et 16 avril 2017, à
       ne pas manquer …
     * le 11ème festival Culinaire Bernard Loiseau découvrez le programme
       2016…
     * Il est temps de penser au 11ème Festival Bernard Loiseau à L’Île
       Maurice
     * Reconversion professionnelle : passer du rêve à la réalité… C’est
       un peu cher mais ça le vaut bien !
     * Challenge culinaire beurre et crème de Bresse AOC

Vous aimerez peut être :

   Fermer

   Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies)
   sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils
   sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la
   propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et
   préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen
   ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation
   personnelle, est strictement interdite.

   Copyright © 2019 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.

   Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya
