   Logo MFR

   Les Maisons Familiales Rurales
   de la 4^e aux formations supérieures
     * Intranet
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

     [iconMenuSeformer.png] Se former
     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

     [iconMenuReussirautrement.png] Réussir autrement
     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

     [iconMenuDecouvrirlesmfr.png] Découvrir les MFR
     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

     [iconMenuActualites.png] Notre actualité

   Menu

   Découvrir les MFR

Enquête OpinionWay Mars 2019 - 6 écrans à partager sur les réseaux




Se former

     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

Réussir autrement

     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

Découvrir les MFR

     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

Notre actualité

     * Rentrée des ministres en MFR
     * Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer en visite à la MFR
       du Blayais
     * Campagne de communication de l'Enseignement agricole
     * Les MFR participent à la création du Parlement Rural Français

   Logo MFR

   Site web national
   des Maisons Familiales Rurales
   Réussir autrement
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

Nous contacter

   Je me renseigne
   Nous contacter

   Copyright ©MFR - Tous droits réservés
     * Plan du site
     * Mentions légales
   Logo MFR

   Les Maisons Familiales Rurales
   de la 4^e aux formations supérieures
     * Intranet
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

     [iconMenuSeformer.png] Se former
     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

     [iconMenuReussirautrement.png] Réussir autrement
     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

     [iconMenuDecouvrirlesmfr.png] Découvrir les MFR
     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

     [iconMenuActualites.png] Notre actualité

   Menu

   Se former

Les métiers de l'agriculture et de l'élevage

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF



   Découvrez les métiers de ce secteur professionnel ainsi que les
   formations proposées en MFR, à travers trois dossiers réalisés pour le
   Lien, magazine institutionnel du mouvement des Maisons familiales
   rurales, édité chaque trimestre à 60 000 exemplaires.
     * Parcours pour s'installer en agriculture (Dossier Formation - Lien
       n°362 / Mars 2018)
     * Devenir agriculteur préparer la relève  (Dossier Formation - Lien
       n°342)
     * Agriculteur : la passion d'un métier (Dossier Formation - Lien
       n°330)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/IUOjuhgKRbQ

   "Portraits d'élèves" afin de mieux comprendre le parcours et les
   motivations des jeunes et des adlutes en formation BTSA ACSE et
   Technicien Agricole à la MFR de Coqueréaumont




Devenir agriculteur : préparer la relève

   Au moment où les parcours de vie et de formation ne sont plus linéaires
   et passent par des étapes, des ruptures et des reconversions, le
   secteur agricole recrute et s’ouvre à de nouveaux publics qualifiés, de
   plus en plus féminisés, et non nécessairement issus du milieu agricole.
   Des aides à l’installation et les réseaux Jeunes Agriculteurs et les
   Points Info Installation-transmission sont là pour accompagner les
   porteurs de projets. De nombreux diplômes permettent aujourd’hui
   d’accéder à la Capacité Professionnelle Agricole, indispensable pour
   bénéficier des aides nationales à l’installation.

Préserver le foncier agricole

   En France, chaque année, l’urbanisation et le développement
   d’infrastructures font disparaître 50 000 hectares de terres agricoles
   (source Agreste 2010). Cette concurrence entre la ville et
   l’agriculture touche de très bonnes terres, proches des bassins de
   consommation et de vie, et entraîne une augmentation du prix du foncier
   (spéculation, concurrence entre agriculteurs). Des mécanismes de
   régulation existent. Les Sociétés d’aménagement foncier et
   d’établissement rural (SAFER) peuvent jouer un rôle allant jusqu’à
   réaliser des opérations foncières. Les SCOT (schéma de cohérence
   territoriale) ont également pour objectif de préserver le foncier
   agricole. On observe malgré tout un agrandissement des exploitations :
   la France a perdu 50 % de ses exploitations agricoles entre 1988 et
   2007 (à l’inverse, le nombre de salariés est stable). Dans ce contexte,
   la transmission intra-familiale est pénalisée par le prix croissant du
   foncier et des coûts élevés des investissements. De nombreux enfants
   d’agriculteurs se destinent à d’autres professions.

Les aides à l'installation

   Pour bénéficier des aides de l’État, les nouveaux entrants dans le
   milieu agricole doivent remplir 3 conditions : avoir moins de 40 ans,
   posséder un diplôme ou un titre conférant la « capacité professionnelle
   » et dégager un revenu prévisionnel minimum. En zone défavorisée et de
   montagne, le montant des aides est majoré. Le renouvellement de la
   population agricole est d’autant plus essentiel que l’agriculture a
   besoin aujourd’hui de nombreux paysans, aux origines et aux projets
   diversifiés. Le jeune qui s’installe pour la première fois en
   agriculture peut ainsi bénéficier d’une dotation d’installation aux
   jeunes agriculteurs comprise entre 8 000 et 35 900 euros selon les
   dossiers et les zones d’installation (source ministère de
   l’Agriculture), de prêts bonifiés, de déductions de charges sociales et
   fiscales.

La capacité professionnelle agricole

   Aujourd’hui, la capacité professionnelle agricole repose sur
   l’obtention d’un titre ou diplôme agricole de niveau IV ou plus,
   recensé dans une liste nationale (revue en octobre 2012), comme par
   exemple le baccalauréat professionnel « Conduite et gestion de
   l’exploitation agricole », le brevet professionnel « Responsable
   d’Exploitation Agricole » (BP REA) ou le Technicien agricole (ancien
   CCTAR). Le candidat à l’installation doit aussi réaliser son Plan de
   professionnalisation personnalisé. L’acquisition progressive de la
   capacité professionnelle agricole est également possible. Le secteur
   agricole attire aujourd’hui de nombreux jeunes et le taux de
   renouvellement des générations en agriculture est encourageant : il est
   passé de 39,7 % en 2006 à 56,3 % en 2009 (d’après la MSA). Il faut
   noter que 31 % des jeunes de moins de 40 ans qui s’installent
   aujourd’hui sont encore pluriactifs, c’est-à-dire qu’ils exercent
   également une autre activité en dehors, les hommes privilégiant le
   salariat agricole et les femmes le salariat non agricole. Mais un
   baromètre de la MSA publié en décembre 2011 par la FNSEA et l’IFOP
   indique une amélioration du moral des agriculteurs : aux jeunes de
   prendre la relève !

Les chiffres clés

     * Nombre d'installations : 13 243 (dont 4 957 installations aidées)
     * 27 % des chefs d’exploitation et co-exploitants sont des femmes
     * Le taux de renouvellement des générations en agriculture est passé
       de 39,7 % en 2006 à 56,3 % en 2009
     * Plus d’un départ sur deux est renouvelé
     * 25 % d’installations s’effectuent hors cadre familial
     * Dans les moyennes et grandes exploitations, les trois quarts des
       chefs d’exploitation et co-exploitants de moins de 40 ans ont au
       moins un diplôme ou titre de niveau Bac
     * Réduire sa dépendance à l’achat de ressources (engrais, semences…)
       dont la rareté fait monter les prix,
     * Mieux répondre aux nouvelles aspirations sociétales (agriculture
       plus économe, plus respectueuse de l’environnement, attrait pour le
       « bio »),
     * Diminuer de moitié l’usage des produits phytopharmaceutiques (avec
       le plan Ecophyto 2018 du Grenelle de l’environnement).

   (Source : Observatoire installation-transmission APCA / MSA / Agreste
   2010)

Témoignage /// Guillaume BARBOT, jeune agriculteur : ❝ Accueillir une
apprentie : un engagement réciproque »

   Guillaume Barbot a abandonné son métier de conseiller bancaire pour
   s’installer agriculteur sur l’exploitation de sa femme Aurélie, qui
   avait repris en 2006 la ferme familiale à Montigné en Ille-et-Vilaine.
   Pour effectuer sa reconversion professionnelle, il a obtenu un Bac
   Professionnel CGEA en formation pour adultes passé en deux ans par
   correspondance. Pour un jeune homme titulaire d’une Maîtrise
   Administration Économique et Sociale et non issu du milieu agricole, le
   stage obligatoire de 6 mois durant cette période de formation fut
   indispensable pour acquérir les techniques du métier. Pour assurer un
   revenu viable au couple, il a fallu trouver une activité complémentaire
   à l’activité laitière existante : une opportunité se présenta avec
   l’acquisition de poulaillers labellisés « Poulets de Janzé » dans un
   périmètre géographique acceptable autour de la ferme (7 kilomètres).
   Ces deux jeunes agriculteurs, conscients de l’importance de
   l'alternance dans la formation des futurs exploitants agricoles,
   accueillent désormais une jeune apprentie, Noémie Leprince,
   actuellement en deuxième année de BTSA ACSE à la MFR de Port-Brillet. «
   On peut lui faire confiance. Sur le plan technique elle est déjà très
   autonome » souligne Guillaume BARBOT. « Sur le plan théorique, nous la
   conseillons pour l’écriture de son rapport. Pour nous aussi, c’est
   important », confie Aurélie Barbot. « C’est un engagement réciproque
   entre l’apprentie et le maître de stage ».

Témoignage /// François THABUIS, Président des JA : ❝ S'installer hors cadre
familial »

   François THABUIS est président de JA (Jeunes agriculteurs) depuis juin
   dernier. Le syndicat agricole est particulièrement attentif à
   l’installation des jeunes en agriculture. Il revient sur son parcours.
   Agriculteur depuis septembre 2004, en Haute-Savoie, dans le Massif des
   Aravis, à Serraval, François Thabuis n’est pas originaire du milieu
   agricole. Il s’est installé après une longue période où il a concilié
   études et passion pour l’élevage. « En classe de 3e, j’ai été le seul à
   effectuer ma semaine de stage dans un centre d’insémination agricole,
   ce qui a étonné le reste de la classe ». Poussé par sa famille à
   poursuivre dans la filière générale, François Thabuis passe un bac
   scientifique, ce qui ne l’a pas empêché de continuer d’aider à la ferme
   de son voisin sur son temps libre… Il fait enfin coïncider son rêve
   d’agriculture et sa formation en obtenant un BTS Production animale en
   deux ans et un BTSA Analyse des Conduites et des Systèmes
   d’Exploitation en un an. Ces études lui ont permis de participer à un
   programme franco-égyptien de transfert technologique pour améliorer une
   race locale en croisement avec la race Abondance. À l’issue de ces
   trois ans d’études, François Thabuis a suivi un stage d’un mois dans un
   organisme de sélection génétique (UPRA Abondance), tout en continuant
   de s’investir dans la ferme de son voisin. Ce dernier, arrivant à un
   âge où la question de la poursuite de l’activité se pose, consent à lui
   transmettre sa ferme. Il s’installe « hors cadre familial », en zone de
   montagne avec une dizaine de vaches laitières seulement et une
   production limitée à 46 000 litres. Le pari est risqué. « Sans les
   aides, je n’aurais jamais pu m’installer » souligne François Thabuis.
   Il bénéficie du schéma des structures et de la priorisation à
   l’installation ainsi que de la politique départementale de la promotion
   laitière qui lui a permis d’élever sa production à 120 000 litres de
   lait. François Thabuis est également soutenu par les JA : « c’est
   important de recevoir les conseils des jeunes agriculteurs ».
   L’exploitation de François Thabuis s’est d’abord développée avec
   l’acquisition d’alpages, dans le cadre du label Reblochon, et la venue
   d’un associé. Aujourd’hui, un atelier caprin a été mis en place et une
   activité refuge-hébergement a vu le jour permettant l’arrivée d’un
   deuxième associé. Un exemple réussi d’installation qui profite aux
   jeunes stagiaires que François Thabuis accueille régulièrement sur
   l’exploitation.

   Lien des Familles n°342 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   LES FORMATIONS POUR S'INSTALLER /// Le mouvement des MFR prépare les
   certifications suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac Pro Conduite et Gestion de l'Entreprise Agricole (CGEA)
   Bac Techno Sciences et technologies de l'agronomie et du vivant (STAV)
   Bachelor Métiers du conseil en élevage
   BP Responsable d'exploitation agricole "Maraîchage biologique"
   BP Responsable d'Exploitation Agricole (REA)
   BPA Chef d'exploitation ou ouvrier hautement qualifié en
   polyculture-élevage
   BPA Travaux de la production animale/Polyculture-élevage
   BTSA Agronomie-productions végétales
   BTSA Analyse et conduite des systèmes d'exploitation
   BTSA Analyse, Conduite et Stratégie de l'Entreprise Agricole (ACSE)
   BTSA Productions animales
   CAPa Agriculture des régions chaudes
   CAPa Métiers de l'agriculture
   CS Commercialisation du bétail / Acheteur Estimateur
   CS Conduite de l'élevage laitier
   CS Conduite de l'élevage porcin
   CS Conduite de production en agriculture biologique et
   commercialisation
   CS Production, transformation et commercialisation des produits
   fermiers
   CS Technicien conseil en agriculture biologique
   Licence pro Agriculture biologique : Conseil en développement
   Licence pro Agriculture biologique : production, conseil, certification
   et commercialisation
   Seconde Pro Productions
   Titre RNCP Technicien agricole

   Environ 150 établissements du réseau des MFR préparent à l’installation
   en agriculture.

   ADEMA
   L’Accès des Demandeurs d’Emploi aux Métiers Agricoles (ADEMA) est un
   nouveau dispositif qui permet de découvrir les métiers de
   l’agriculture. En 2010, 1600 personnes ont bénéficié de cette
   opération. 40 MFR sont habilitées à conduire ce parcours.
   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF


Agriculteur : la passion d'un métier

   Secteur stratégique, synonyme de sécurité alimentaire et d’aménagement
   du territoire, l’agriculture française occupe la première place dans
   l’Union européenne, loin devant l’Allemagne (67 milliards d’euros de
   chiffre d’affaires contre 48 en 2008). Même si elle subit actuellement
   une baisse des prix des marchés mondiaux après l’envolée de 2007-2008,
   elle reste un secteur plein d’avenir qui doit relever de nouveaux défis
   (une agriculture compétitive et durable tout en renouvelant les
   générations).

Un secteur en mutation

   Le secteur agricole est en mutation : il compte moins d’actifs, en
   particulier pour la main-d’oeuvre familiale encore majoritaire (chefs
   d’exploitation, conjoints, aides familiaux). À l’inverse, en se
   maintenant, le salariat gagne du terrain en se diversifiant (salariés
   permanents, services de remplacement, groupements d’employeurs,
   salariés à temps partagé, saisonniers…). Enfin, l’agriculture
   sociétaire (exercice du métier à plusieurs sur une même exploitation)
   continue à se développer : elle regroupe plus de 40 % des exploitations
   pour 240 000 associés et a représenté 62 % des installations aidées en
   2005 (source CNASEA). En 2007, deux tiers des exploitants avaient plus
   de 40 ans et 18 % plus de 55 ans. L’enjeu de la transmission du métier
   est clairement posé. L’installation dite « hors-cadre familial » de
   jeunes qui ne sont pas enfants d’agriculteurs est déjà une réalité.
   Elle sera une nécessité demain mais aussi un défi à relever. Dans les
   MFR, par exemple, trois-quarts des jeunes en BEPA « Production » en
   2006 n’étaient pas issus du milieu agricole. Cette diversité des jeunes
   est un formidable atout pour gagner ce pari.

De nouveaux modes de production

   Majoritairement familiale dans le passé, l’agriculture française nous
   présente donc un nouveau visage. De nouveaux challenges l’attendent.
   Elle sera amenée à redéfinir ses modes de production et sa stratégie :

   Les principales productions animales sont représentées en France par
   les bovins laitiers ou allaitants (19 millions de têtes), les porcs et
   les volailles, concentrés dans l’ouest. Les céréales-oléagineux et le
   vin dominent les productions végétales avec plus de 20 milliards
   d’euros de chiffre d’affaires. Pour travailler dans ce secteur, il faut
   être attiré par la diversité des activités liées aux étapes de la
   production du vivant, avec ses richesses et ses aléas, par le travail
   en équipe et les relations humaines, l’initiative, l’aptitude aux
   changements, la gestion administrative et financière de l’entreprise,
   la stratégie commerciale. Ce sont donc des métiers riches de leur
   complexité.

Des parcours diversifiés

   Vous l’aurez compris, une solide formation générale, technique, humaine
   avec ouverture sur le monde est nécessaire. La connaissance du secteur
   est un atout, ce n’est pas une condition d’entrée. Le cursus peut
   commencer dès la 4e ou la 3e à partir des passions du jeune pour les «
   métiers du vivant », par exemple les produits du terroir. Un stage
   adapté vise à entretenir cette passion et génèrera un échange
   constructif avec son tuteur professionnel. Ensuite, plusieurs voies
   sont possibles :
     * Le CAPa, diplôme où la pratique prime. À l’issue, un emploi de
       salarié d’exécution est visé même si la poursuite en bac
       professionnel est possible. La maîtrise de la conduite d’engins
       permet également de postuler dans le secteur des travaux publics.
     * Le Bac professionnel Conduite et gestion de l’exploitation agricole
       ou le CCTAR Technicien productions agricoles et services associés
       permettent de renforcer sa technicité tout en optimisant la gestion
       de l’atelier et de l’entreprise. Un stage hors région ou à
       l’étranger renforce l’ouverture.
     * Le BTSA permet d’approfondir ses acquis et prépare aux métiers de
       l’environnement de l’exploitation. Plusieurs options sont
       envisageables, par exemple Productions animales ou Analyse et
       conduite de systèmes d’exploitation.
     * Des formations complémentaires nombreuses sont possibles :
       certificats de spécialisation, certificats de qualification
       professionnelle mis en place par la branche agricole, licences
       professionnelles…

   L’agriculture n’est pas réservée aux garçons. Les filles trouvent aussi
   leur place comme salariée ou chef d’exploitation. Le secteur agricole
   se caractérise également par une formidable diversité des lieux de
   stages y compris à l’étranger. La formation agricole affiche une grande
   qualité des résultats d’insertion professionnelle. À niveau identique,
   le taux d’emploi y est beaucoup plus élevé qu’ailleurs.

 Chiffres clés

     * L’agriculture en France occupe 32 millions d’hectares (sur 55).
     * On recense 326 000 exploitations professionnelles en 2007. La
       taille des exploitations progresse.
     * 770 000 actifs permanents travaillent dans l’agriculture dont 630
       000 sont les exploitants et les membres de leur famille et 140 000
       salariés permanents.
     * On considère que l’agriculture génère 5 emplois induits par actif
       agricole.
     * La formation agricole relève de la mission du ministère de
       l’alimentation de l’agriculture et de la pêche.

   Source : BIMAGRI - janvier 2010

Témoignage /// MICHEL MARCOUL PRÉSIDENT FNASAVPA*

❝CHANGER L’IMAGE DU SALARIAT ”

   Les jeunes ne savent pas assez qu’on peut choisir d’être salariés en
   agriculture. Aux jeunes en formation agricole, on parle beaucoup
   d’installation et trop peu du salariat qui souffre d’une  mauvaise
   image : un travail saisonnier et peu qualifié. Cela existe aussi. Mais
   ce n’est pas la réalité du salarié permanent. Le salarié, alors, n’est
   plus un simple exécutant : il est très bien formé (bac professionnel ou
   BTS), il est polyvalent et responsable.

   Beaucoup de femmes choisissent ce statut. Le salariat est une chance.
   Il permet d’accumuler de l’expérience, d’être mobile, de s’ouvrir, de
   s’enrichir, de prendre des responsabilités, avant de peaufiner un
   projet d’installation pourquoi pas !

   *FNASAVPA : Fédération Nationale des Associations de Salariés de
   l’Agriculture pour la Vulgarisation du Progrès Agricole

Témoignage /// HUBERT BEAUDOT PRÉSIDENT DE GAEC & SOCIÉTÉS

❝TRAVAILLER ENSEMBLE POUR VIVRE MIEUX”

   Notre association nationale GAEC & Sociétés souhaite encourager la
   formule sociétaire. Il n’y a pas de profil type pour devenir associé.
   Il n’est pas nécessaire d’être de la même famille mais il faut bien se
   connaître, partager les valeurs essentielles (la solidarité, le respect
   de l’autre). Il s’agit d’organiser le travail en commun en mettant en
   place un système de communication et de relations. Il faut s’entendre
   sur le sens et les objectifs car il y a en jeu la responsabilité de
   l’exploitation. Cette organisation offre plus d’efficacité humaine :
   elle permet aux différents associés d’échanger, c’est très rassurant.
   Elle permet aussi de mieux s’organiser et de bénéficier d’une vie de
   famille. Quand des jeunes font un stage dans un GAEC, nous devons
   savoir être très accueillants pour les convaincre qu’ils peuvent
   s’installer en société. L’installation nécessite moins de capitaux. Il
   est possible de prendre des parts au fur et à mesure. Notre message :
   c’est qu’en travaillant ensemble, les choses vont être mieux.



Témoignage /// GILLES MENANT DIRECTEUR DE LA MFR DE VERNEIL LE CHÉTIF DANS LA
SARTHE

❝ UN FORUM SUR LE SALARIAT AGRICOLE”

   La MFR de Verneil le Chétif a organisé une première rencontre agricole
   sur le thème du salariat agricole en partenariat avec l’ADEFA
   (Association Départementale pour l’Emploi et la Formation en
   Agriculture) sur le thème : Comment valoriser le salariat auprès des
   jeunes ? « Employeurs, salariés en agriculture… Quelles attentes pour
   un emploi stable ? ». Partant du constat que les exploitations
   s’agrandissent, que les agriculteurs souhaitent bénéficier de plus de
   souplesse dans leur emploi du temps (les conjoints travaillant de moins
   en moins souvent sur l’exploitation), la demande en main-d’oeuvre sur
   les exploitations agricoles apporte une nouvelle vision du salariat.
   Les métiers de l’agriculture ont beaucoup changé. Le salarié est devenu
   un partenaire, un technicien qui apporte une valeur ajoutée à
   l’exploitation, qui prend des initiatives et qui assure des
   responsabilités (gestion d’un troupeau, conducteur d’engins agricoles,
   responsable de cultures…) L’agriculture offre aujourd’hui des
   perspectives d’emplois valorisants pour des salariés formés, compétents
   et polyvalents.

   Dans le cadre de la rénovation du bac professionnel, de plus en plus de
   jeunes vont obtenir leur diplôme. Beaucoup ne s’installeront pas tout
   de suite. Une expérience de salarié leur laissera le temps de
   construire leur projet. Deux anciens élèves ayant un BTS ont témoigné
   de leur parcours. Ils ont choisi d’être salariés dans un premier temps
   pour mesurer les risques et profiter de leur liberté. Ils ont mis en
   avant les qualités requises pour travailler dans ce secteur :
   l’ouverture d’esprit, la curiosité, la capacité d’analyse, la prise de
   responsabilité, la capacité à savoir se former en France mais aussi à
   l’étranger. L’un était salarié d’un groupement d’employeurs et
   travaillait sur trois exploitations différentes, multipliant les
   savoir-faire et les méthodes de travail. L’autre était devenu le bras
   droit de son employeur sur l’exploitation. Deux agriculteurs,
   employeurs de main-d’oeuvre, ont également expliqué quelles étaient
   leurs attentes. Une telle journée a permis de mieux faire connaître la
   MFR dans ce secteur alors qu’elle a davantage une identité tournée vers
   le paysage et l’horticulture. Il est très important pour nous de
   développer la formation des jeunes en agriculture. C’est un défi pour
   les MFR et le monde rural de maintenir une activité dans nos campagnes,
   notamment grâce à l’agriculture qui offre des métiers valorisants pour
   les jeunes.
   Des informations sur les métiers sur le site de la Chambre régionale
   d’Agriculture des Pays de la Loire: www.laterremonavenir.com

   Lien des familles n°330 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   MÉTIERS DE L’AGRICULTURE ET DE L'ELEVAGE /// Le mouvement des MFR
   prépare aux qualifications suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac Pro Conduite et Gestion de l'Entreprise Agricole (CGEA)
   Bac Techno Sciences et technologies de l'agronomie et du vivant (STAV)
   Bachelor Métiers du conseil en élevage
   BP Responsable d'exploitation agricole "Maraîchage biologique"
   BP Responsable d'Exploitation Agricole (REA)
   BPA Chef d'exploitation ou ouvrier hautement qualifié en
   polyculture-élevage
   BPA Travaux de la production animale/Polyculture-élevage
   BTSA Agronomie-productions végétales
   BTSA Analyse et conduite des systèmes d'exploitation
   BTSA Analyse, Conduite et Stratégie de l'Entreprise Agricole (ACSE)
   BTSA Productions animales
   CAPa Agriculture des régions chaudes
   CAPa Métiers de l'agriculture
   CS Commercialisation du bétail / Acheteur Estimateur
   CS Conduite de l'élevage laitier
   CS Conduite de l'élevage porcin
   CS Conduite de production en agriculture biologique et
   commercialisation
   CS Production, transformation et commercialisation des produits
   fermiers
   CS Technicien conseil en agriculture biologique
   Licence pro Agriculture biologique : Conseil en développement
   Licence pro Agriculture biologique : production, conseil, certification
   et commercialisation
   Seconde Pro Productions
   Titre RNCP Technicien agricole

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

Se former

     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

Réussir autrement

     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

Découvrir les MFR

     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

Notre actualité

     * Rentrée des ministres en MFR
     * Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer en visite à la MFR
       du Blayais
     * Campagne de communication de l'Enseignement agricole
     * Les MFR participent à la création du Parlement Rural Français

   Logo MFR

   Site web national
   des Maisons Familiales Rurales
   Réussir autrement
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

Nous contacter

   Je me renseigne
   Nous contacter

   Copyright ©MFR - Tous droits réservés
     * Plan du site
     * Mentions légales
   Logo MFR

   Les Maisons Familiales Rurales
   de la 4^e aux formations supérieures
     * Intranet
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

     [iconMenuSeformer.png] Se former
     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

     [iconMenuReussirautrement.png] Réussir autrement
     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

     [iconMenuDecouvrirlesmfr.png] Découvrir les MFR
     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

     [iconMenuActualites.png] Notre actualité

   Menu

   Se former

Les métiers de l'horticulture et de l'arboriculture

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

   Découvrez les métiers de ce secteur professionnel ainsi que les
   formations proposées en MFR, à travers ces  deux dossiers réalisés pour
   le Lien, magazine institutionnel du mouvement des Maisons familiales
   rurales, édité chaque trimestre à 60 000 exemplaires.
     * Les métiers de l'horticulture ornementale : la passion des plantes
       (Dossier Formation - Lien n°338)
     * Production légumière : entre tradition et modernité (Dossier
       Formation - Lien n°326)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/S9vEe8kQ4MM

   Reportage vidéo réalisé par un ancien élève en BTSA Production
   Horticole à la MFR de Mondy


Les métiers de l'horticulture ornementale

   L’horticulture ornementale comprend la culture des fleurs, la
   production de plantes en pots, de fleurs coupées, de pépinières et de
   bulbes. L’horticulture est une activité de l’agriculture qui réclame
   beaucoup d’investissements en capitaux (la culture des fleurs se fait
   essentiellement sous serres) et en maind’oeuvre (l’un des secteurs très
   employeurs de main-d’oeuvre en agriculture). Les produits français
   couvrent à peine 50 % de la demande nationale. Les importations sont
   importantes dans ce secteur et la concurrence est forte.

Une large palette de métiers

   L’horticulture est étymologiquement la culture des plantes dans un
   jardin. Souvent confondue avec la culture des fleurs, l’horticulture
   couvre en réalité 4 branches : la floriculture (les fleurs), la
   pépinière (arbres et arbustes d’ornement d’extérieur), le maraîchage
   (les légumes) et l’arboriculture (les fruits). Le diplôme du BTSA ainsi
   que celui du nouveau bac professionnel rénové regroupent désormais les
   4 branches, le CAP affiche encore des spécificités qui disparaîtront
   quand il sera à son tour toiletté.

   L’avantage pour les jeunes est qu’ils bénéficient d’une palette de
   métiers plus large et acquièrent ainsi une plus grande polyvalence. Les
   jeunes qui choisissent ce secteur ont tous une attirance pour les
   métiers de la nature et une passion pour les plantes. Il s’agit de
   faire pousser des végétaux, quels qu’ils soient, en pleine terre ou
   hors-sol en respectant un cycle plus ou moins long. Il faut jongler
   avec le climat et travailler en harmonie avec le cycle des saisons. Le
   travail est très technique et polyvalent. Il demande un grand sens de
   l’observation pour permettre à la plante de s’épanouir dans de bonnes
   conditions. L’horticulteur est un technicien qui suit l’évolution des
   végétaux depuis leur mise en culture jusqu’à la récolte. Le métier
   exige qu’il s’intéresse également à l’aspect commercial soit en vente
   directe (sur place ou sur les marchés) ou en lien avec des jardineries
   ou des paysagistes. Il a alors une activité de conseil au particulier
   ou au professionnel. C’est au secteur de l’horticulture ornementale que
   nous intéressons ici.

   Les jeunes peuvent choisir après la 3e de faire un CAPA. Les élèves au
   cours de la formation et grâce aux stages prennent confiance. « Le
   pourcentage de réussite au diplôme est élevé » explique Christian
   Gallet, moniteur à Lambesc dans les Bouches-du-Rhône. Il est possible
   de s’insérer sur le marché du travail comme ouvrier horticole. Les
   exploitations sont gourmandes en main-d’oeuvre. Sous la responsabilité
   du chef de culture ou d’exploitation, l’ouvrier horticole prépare et
   met en place les cultures. Il effectue les semis et les plantations,
   multiplie les végétaux. Il surveille le bon développement des plantes,
   les nourrit, les protège des maladies, taille, désherbe… Et participe à
   la commercialisation.

   Après le CAPA, une partie des jeunes fait le choix de poursuivre en bac
   professionnel. Les élèves rejoignent alors, sans problème, ceux qui
   sont entrés directement en Seconde après la 3e. Après le bac,
   l’insertion sur le marché du travail est bonne. Les jeunes sont
   embauchés dans les entreprises comme ouvriers spécialisés. Ils peuvent
   devenir avec l’expérience chefs d’équipe et chefs de culture. Ils
   organisent l’ensemble de la production, répartissent le travail des
   ouvriers horticoles et l’encadrent. Ils participent aux travaux,
   vérifient chaque jour l’état de santé des végétaux et améliorent les
   techniques de production. Enfin, le chef de culture horticole prend
   part à la gestion de l’entreprise : il participe au choix des variétés
   produites, organise la récolte, le conditionnement et participe à la
   commercialisation.

Le BTSA : un atout pour s'installer

   L’installation dans le secteur de l’horticulture notamment florale
   n’est pas aisée car elle demande beaucoup d’investissements en foncier
   et en équipement (tunnel, serres, matériels). Le BTSA est cependant un
   atout pour passer le pas. Le chef d’exploitation a la liberté de
   pouvoir choisir de produire parmi une très large quantité de végétaux.
   Mieux vaut s’investir dans une culture que l’on aime. Le chef
   d’exploitation fixe les objectifs et la stratégie de l’entreprise : il
   choisit les types de production, innove, expérimente des méthodes pour
   lutter contre les ravageurs, raisonne l’utilisation de l’eau et la
   fertilisation, décide des investissements à réaliser, participe aux
   travaux, assure la gestion de l’entreprise et effectue également les
   démarches commerciales liées à la vente des produits ou à l’achat des
   matières premières.   Malgré la forte concurrence des pays étrangers,
   notamment dans le domaine des fleurs coupées, le secteur recherche des
   salariés compétents. Le secteur du paysage et la passion des Français
   pour le jardin et les espaces verts sont en croissance et profitent
   aussi au secteur de l’horticulture.

   S.B. Avec la participation des MFR de Lambesc (13) et Uzès (30)

Les chiffres clés

     * L’horticulture ornementale comprend la culture de fleurs et de
       feuillages coupés, de plantes en pot et à massif, de pépinières et
       de bulbes.
     * Elle représente 1,6 % du nombre total d’exploitations agricoles.
     * Elle rassemble 5 000 entreprises de production sur 18 300 hectares.
     * Le secteur génère 150 000 emplois directs et indirects, ainsi qu’un
       chiffre d’affaires d’environ 9 milliards d’euros.

   Source FranceAgrimer 2011

Les points de vente

     * Les horticulteurs
     * Les jardineries spécialisées
     * La vente par correspondance
     * Les hypermarchés, supermarchés, grands magasins et grandes surfaces
       de bricolage
     * Les achats sur les marchés et les foires
     * Les fleuristes et les grainetiers

   FranceAgriMer 2011

Témoignage /// JULIEN COUETTE JEUNE HORTICULTEUR À VELAUX ❝ BIENTÔT INSTALLÉ
”

   J’ai fait à la MFR de Lambesc, un BEPA en horticulture, quelques mois
   d’un bac STAV, 8 mois d’interruption à travailler dans une exploitation
   d’oliviers, puis un Bac professionnel et encouragé par mon moniteur, un
   BTSA ! J’ai 23 ans. J’ai mûri mon projet petit à petit. Je suis
   aujourd’hui en phase d’installation, je reprends une partie de
   l’exploitation maraîchère de mes parents (2 hectares et demi) à
   laquelle j’ai ajouté 5 hectares d’oliviers. Je vends ma production sur
   l’exploitation.

Témoignage /// DIDIER FALGUÈRES HORTICULTEUR À LES PENNES-MIRABEAU ❝ FORMER
LES JEUNES, UN ÉTAT D’ESPRIT ”

   Pourquoi prenez-vous des stagiaires de la MFR de Lambesc ? Didier
   Falguères : Nous faisons des plantes en pots fleuries. Je souhaite
   faire revivre mon parcours aux jeunes tout simplement. J’essaie de leur
   montrer la vérité de notre métier, ce que c’est qu’une plante, qu’on ne
   s’arrête pas à un rempotage… J’ai eu un parcours tellement riche grâce
   à mes maîtres de stage ! Avez-vous une préférence pour un niveau de
   formation ? Didier Falguères : De la 4e au BTS, je fais découvrir le
   métier à tous ceux qui sont intéressés. Il y a beaucoup de facettes.
   Nous intégrons les jeunes avec nous : ils comprennent qu’ils doivent
   réfléchir, observer, se bouger, se servir de leurs mains. Nous sommes
   un exemple parmi d’autres, ouvert à toutes les questions ! Vous
   arrive-t-il d’embaucher des anciens stagiaires ? Didier Falguères : 7
   de nos employés sont des anciens stagiaires. Quand on a une place
   disponible, ils sont prioritaires, bien sûr ! Mais ce n'est pas le but
   premier !

Témoignage /// EDOUARD CADE, PÉPINIÉRISTE À ARPAILLARGUES ❝ PLACE À
L’INNOVATION ”

   Paysagiste anglais à Londres, Edouard Cade a choisi de quitter la ville
   pour s’installer dans un village à côté d’Uzès dans le Gard. « J’ai
   commencé la pépinière avec un champ à côté de ma maison. Mon objectif
   était de démarrer en bio. Pour moi il est normal de faire pousser les
   plantes sans chimie. J’ai voyagé en Australie et en Nouvelle Zélande en
   faisant du « wwofing », c’est-à-dire que je travaillais dans des fermes
   biologiques en échange de la nourriture et de l’hébergement. Cela a
   permis un échange de savoirs et un partage des connaissances pour
   développer une agriculture plus respectueuse de l’environnement. Cela
   réclame plus d’exigence en travail, plus de main-d’oeuvre pour avoir la
   même efficacité mais cette pratique est meilleure pour la santé, pour
   moi-même, pour la nature et pour les consommateurs. C’est le choix que
   j’ai fait. Je fais pousser des plantes adaptées au climat méditerranéen
   : des plantes aromatiques comme le thym ou la lavande, des plantes
   médicinales pour faire des tisanes… Je fais également des plants de
   légumes. La production est vendue sur place ou sur les foires aux
   plantes. Je suis en attente d’une place au marché d’Uzès. Je réfléchis
   aussi à la façon d’économiser l’eau. Je n’utilise pas de goutte à
   goutte par exemple, j’essaie de ne pas arroser. J’utilise des copeaux
   de bois, le paillage. Je fais de la recherche également sur le compost.
   Actuellement j’utilise le lombricompost, c’est un engrais naturel qui
   est fabriqué par les vers de terre. Ce qui me plaît dans ce métier,
   c’est que l’on peut innover. Par exemple, je suis désolé de voir les
   quantités de plastique qui sont jetées à la déchetterie. C’est pourquoi
   je fais pousser les plants dans des pots en fibre de bois que les
   clients peuvent mettre en terre directement. De la même façon, nous
   avons le pouvoir de faire évoluer les idées des clients. Par exemple,
   est-il judicieux dans le sud de la France, de vouloir un beau gazon
   anglais ? Il faut avoir les armes pour persuader les clients qu’on peut
   avoir un autre jardin avec d’autres plantes adaptées au climat.
   J’accueille maintenant des élèves stagiaires en formation à la MFR
   d’Uzès. Ils m’apportent une autre façon de faire, d’autres techniques.
   C’est un échange très intéressant que j’apprécie beaucoup ! »

   Lien des Familles n°338 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   HORTICULTURE /// Les MFR préparent les qualifications suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance

   Bac Pro Productions horticoles
   BP Aménagements paysagers
   BP Responsable d'un atelier de productions horticoles
   BPA Travaux des productions horticoles/Horticulture ornementale
   légumière
   BTSA Production horticole
   CSA Diagnostic et taille des arbres
   CAPa Métiers de l'agriculture
   Seconde pro Productions
   Licence pro Agriculture biologique : conseil en développement

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF


Production légumière : entre tradition et modernité

   Salades, tomates, courgettes, haricots verts, c’est le maraîcher qui
   fait pousser les légumes que nous consommons. Le producteur de légumes
   a vu son métier évoluer. Son travail s’est mécanisé. Il met en oeuvre
   des compétences techniques pointues. Soucieux de préserver
   l’environnement, il favorise la lutte intégrée. Il maîtrise la gestion
   des outils sous serre (informatisation des systèmes de contrôle des
   températures, de l’hygrométrie et de l’alimentation des plantes). Ce
   secteur recherche des chefs d’exploitation, des ouvriers qualifiés, des
   chefs de culture !

Une activité de territoire

   Le maraîchage est la culture des légumes et de certains fruits, de
   certaines herbes (plantes médicinales, aromatiques…) et même de fleurs
   à usage alimentaire. Le maraîcher produit de façon intensive des
   légumes pour les vendre. Son objectif est d’optimiser les surfaces.
   Pour cela, le maraîcher déploie parfois des moyens importants et
   onéreux (serres, chauffage et ventilation, réseaux d’irrigation,
   tunnels plastiques). Il travaille, selon les productions, soit en plein
   air (cultures de plein champ) soit sous abri (cultures sous serres).

   Le maraîcher s’adapte à son territoire. Selon les régions, le climat,
   les traditions, il ne fait pas pousser les mêmes légumes. Dans la
   région de la MFR de Machecoul en Loire Atlantique, c’est le royaume de
   la mâche et des poireaux sous tunnels, du côté de la MFR de Lambesc,
   dans les Bouches du Rhône, on fait plutôt pousser des tomates sous
   serres. Les grandes exploitations produisent en grande quantité des
   légumes qui sont vendus dans le réseau de la grande distribu tion. Les
   petites exploitations choisissent d’autres débouchés notamment la vente
   directe qui privilégie les circuits courts (marchés, vente sur le lieu
   de production, AMAP*). À l’ouest comme au sud, les exploitations
   biologiques ont tendance à se développer (cultures de saison). Les
   petites unités conservent des méthodes de travail plus traditionnelles.

   * Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne

Un travail diversifié

   Le maraîcher organise la production de A à Z. Il prépare les supports
   de culture en fonction de ce qu’il souhaite cultiver (sols,
   substrats…). Il effectue ses semis ou ses plantations. Il arrose,
   irrigue et apporte les éléments nutritifs nécessaires pour permettre à
   la plante de croître rapidement. Dans les serres, le climat est géré
   par ordinateur. Le maraîcher est très attentif au développement des
   insectes nuisibles. Sa vigilance permet d’intervenir rapidement pour
   protéger les plantes. Il favorise de plus en plus la lutte intégrée ou
   raisonnée (il introduit des insectes prédateurs qui se nourrissent «
   des ravageurs »). Quand les légumes arrivent à maturité, ils sont
   récoltés, triés, calibrés, conditionnés pour la vente. Le maraîcher
   entretient également le matériel et les serres. Dans ce secteur de
   l’agriculture, le besoin en main-d’oeuvre est important. Le maraîcher
   organise le travail avec les ouvriers. La mécanisation a rendu les
   tâches moins pénibles. Dans les serres, la station debout est
   privilégiée. Le travail est parfois répétitif quand il s’agit
   d’effectuer des semis, la taille ou la récolte. Ces opérations
   saisonnières sont souvent effectuées par des salariés occasionnels. La
   formation au métier de maraîcher est associée à la formation production
   florale en raison des faibles effectifs dans la production légumière.
   Pourtant le secteur a des besoins importants. Avec un CAP, les jeunes
   travaillent comme ouvriers de production. Avec un bac professionnel ou
   un BTS, les jeunes peuvent être chefs de culture ou même seconds
   d’exploitation, une expérience enrichissante avant d’envisager une
   installation. Ils peuvent aussi devenir conseillers techniciens auprès
   des producteurs. Le métier de maraîcher allie aujourd’hui tradition et
   modernité. À l’écoute du marché, il doit savoir vendre sa production.
   Un métier complet qui nécessite beaucoup de technicité, d’innovation et
   de savoir-faire.

5 fruits et légumes par jour

   En 2006, le Programme National Nutrition Santé recommande la
   consommation d’au moins 5 fruits et légumes par jour pour lutter contre
   l’obésité, le cancer, les maladies cardio-vasculaires. En 40 ans, les
   fruits et légumes sont de moins en moins présents dans l’alimentation
   quotidienne. L’OMS, la Commission Européenne, le Ministère de la Santé
   considèrent qu’il est prioritaire de promouvoir une alimentation
   équilibrée riche en fruits et légumes. www.fraichattitude.com

Les chiffres clés

     * Les 87 000 exploitations fruitières et légumières représentent 2 %
       de la surface agricole
     * 653 000 emplois directs, dont 455 000 emplois saisonniers
     * Production : 3,4 millions de tonnes de fruits et 6 millions de
       tonnes de légumes (hors pommes de terre
     * La France est le 3e exportateur européen derrière l'Espagne et
       l'Italie (1,4 million de tonnes de fruits frais et 900 000 tonnes
       de légumes frais
     * Importations : 2,65 millions de tonnes de fruits frais importés en
       2006 et 1,59 millions de tonnes de légumes frais importés en 2006.

   Source : INTERFEL

Témoignage /// Laurent PAILLAS, exportateur bio : ❝Trouver un marché ”

   J’étais directeur de services sociaux, je me suis reconverti à 27 ans.
   J’ai passé un CCTAR à la MFR d’Eyragues (13) et je me suis installé
   maraîcher bio dans les Bouches-du-Rhône sur des terres familiales. Je
   voulais être mon propre patron et avoir les coudées franches. J’ai une
   exploitation de 12 hectares dont trois hectares de serres où je fais
   pousser salades en primeur, courgettes, melons, fraises, poivrons,
   aubergines. J’ai quatre salariés : nous produisons et nous emballons.
   Nous sommes en coopérative. Nous avons mis en place un bureau
   commercial pour écouler la production. Si je vends, je peux produire !
   Nous travaillons avec les pays étrangers notamment l’Allemagne et les
   Pays-Bas qui ont mis en place des réseaux de distribution différents
   des nôtres, avec d’autres habitudes de consommation. Le bio demande
   plus de technicité dans tous les domaines. Nous travaillons avec des
   chercheurs, c’est très intéressant. Rien n’est jamais acquis, il faut
   retrouver les méthodes ancestrales, améliorer les variétés, les modes
   de culture. Nous nous sommes forgés nos expériences. Nous essayons de
   trouver un équilibre avec la nature. En conventionnel, on soigne. En
   bio, on évite le problème ! C’est un métier passionnant qui offre des
   perspectives à condition de rester ouverts, d’aller voir ailleurs ce
   qui se passe.

Témoignage /// Cyril SCARDIGLI , producteur de tomates : ❝ Produire de la
qualité ”

   Après un BTS à la MFR de Lambesc dans les Bouches-du-Rhône, je me suis
   associé à mes parents en janvier 2003. Nous produisons hors-sol deux
   variétés de tomates : des tomates grappes et des tomates à farcir. Nous
   avons 5 hectares et demi de serres en verre. C’est un investissement
   très lourd que nous avons fait progressivement. Nous sommes en
   groupement de producteurs. Nous fournissons principalement des
   supermarchés et des grossistes de Rungis. Nous produisons environ 50 kg
   au mètre carré. Nous avons une quinzaine de salariés en période creuse,
   presque 40 quand le travail est plus intensif. Nous plantons fin
   octobre et commençons à récolter fin janvier jusqu’en octobre. La
   tomate est une liane qui pousse jusqu’à 14 mètres de long. Dans les
   serres les plus récentes, les cultures sont suspendues à 60 ou 80 cm du
   sol dans des gouttières qui permettent de travailler debout ce qui
   facilite le travail. Nos cahiers des charges sont très rigoureux : nous
   favorisons au maximum la lutte intégrée pour détruire les ravageurs.
   Les insectes protègent les plantes de leurs ennemis. J’aime beaucoup ce
   travail. Tout peut arriver. Il faut savoir être très réactif pour agir
   au bon moment.

Témoignage /// Benjamin FRIOU, 28 ans, maraîcher partenaire d’une AMAP : ❝ La
vente au panier ”

   Ancien de la MFR de Machecoul en Loire-Atlantique, Benjamin Friou est
   installé maraîcher, comme ses parents, comme ses grands-parents. « J’ai
   grandi dans ce métier, j’y ai pris goût. C’est venu tout seul. Après le
   bac professionnel, je me suis formé un an à la gestion d’entreprise. Je
   suis allé travailler en Belgique. J’ai fait des stages chez des
   agriculteurs biologiques dans le Maineet- Loire. Ils avaient des
   productions très diversifiées. Cela m’a beaucoup intéressé. Mes parents
   faisaient de la mâche et du poireau, il y avait des années avec et des
   années sans. Je leur ai proposé de se diversifier et nous avons
   converti petit à petit les parcelles en bio ». Benjamin Friou est
   installé en GAEC avec ses parents depuis 2004, sur une exploitation de
   20 hectares cultivables. « Aujourd’hui nous cultivons toutes sortes de
   choux, de la salade, des poireaux, des pommes de terre, des concombres,
   des oignons… Mes parents apprécient cette conversion. Nous avons deux
   salariés et des saisonniers à partir du printemps. L’agriculture
   biologique demande un peu plus de main-d’oeuvre. C’est très important
   de pouvoir avoir une petite équipe : le chantier avance plus vite,
   c’est moins fastidieux ! Les conditions de travail ont évolué : la
   mécanisation, les outils, les abris nous permettent de travailler dans
   de bonnes conditions physiques. » Le GAEC appartient à un groupement de
   producteurs bio de la région. « C’est très intéressant de pouvoir avoir
   des échanges entre nous sur les prix, le commerce et nos pratiques
   agricoles », explique Benjamin Friou. « Nous vendons notre production
   pour partie au réseau Biocoop et l’autre à des grossistes. Jusqu’à
   l’année dernière, je faisais les marchés, l’été, sur l’île de
   Noirmoutiers. J’ai arrêté car on m’a sollicité pour être partenaire
   d’une AMAP*. Je ne le regrette pas. Le principe est simple. Pendant 6
   mois, je me suis engagé à fournir un panier de légumes à une
   quarantaine de consommateurs. Il s’agit d’un contrat qui engage le
   producteur et les consommateurs qui paient d’avance. Nous nous sommes
   mis d’accord sur un lieu, un jour de distribution et un prix. Le
   contenu du panier dépend de la saison. Tous les mercredis, dans un
   quartier de Nantes, entre 18 heures et 19 h 30, les consommateurs
   viennent chercher leur panier. J’apporte mes légumes avec mon camion,
   j’installe les tables avec des bénévoles qui m’aident à peser les
   légumes : des radis, des pommes de terre, des épinards, de la salade…
   des choux de Bruxelles. Je varie chaque semaine. C’est la surprise du
   mercredi ! Les gens découvrent ce qu’ils vont manger. S’ils n’aiment
   pas ce que je propose, il y a un peu de souplesse. Je ne confectionne
   pas les paniers à l’avance. C’est un lieu où il y a beaucoup d’échanges
   sympathiques. La liste d’attente est longue. J’espère pouvoir passer à
   80 paniers au printemps ! »

   *Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne
   www.reseau-amap.org

   Lien des Familles n°326 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   MARAICHAGE /// Le mouvement des MFR prépare les certifications
   suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance

   Bac Pro Productions horticoles
   BP Aménagements paysagers
   BP Responsable d'un atelier de productions horticoles
   BPA Travaux des productions horticoles/Horticulture ornementale
   légumière
   BTSA Production horticole
   CSA Diagnostic et taille des arbres
   CAPa Métiers de l'agriculture
   Seconde pro Productions
   Licence pro Agriculture biologique : conseil en développement

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

Se former

     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

Réussir autrement

     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

Découvrir les MFR

     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

Notre actualité

     * Rentrée des ministres en MFR
     * Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer en visite à la MFR
       du Blayais
     * Campagne de communication de l'Enseignement agricole
     * Les MFR participent à la création du Parlement Rural Français

   Logo MFR

   Site web national
   des Maisons Familiales Rurales
   Réussir autrement
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

Nous contacter

   Je me renseigne
   Nous contacter

   Copyright ©MFR - Tous droits réservés
     * Plan du site
     * Mentions légales
   Logo MFR

   Les Maisons Familiales Rurales
   de la 4^e aux formations supérieures
     * Intranet
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

     [iconMenuSeformer.png] Se former
     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

     [iconMenuReussirautrement.png] Réussir autrement
     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

     [iconMenuDecouvrirlesmfr.png] Découvrir les MFR
     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

     [iconMenuActualites.png] Notre actualité

   Menu

   Se former

Les métiers de la mécanique, de la maintenance, et de la conduite des
équipements

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

   Découvrez les métiers de ce secteur professionnel ainsi que les
   formations proposées en MFR, à travers trois dossiers réalisés pour le
   Lien, magazine institutionnel du mouvement des Maisons familiales
   rurales, édité chaque trimestre à 60 000 exemplaires.
     * Les métiers de l'agroéquipement : un secteur qui recrute  (Dossier
       Formation - Lien n°337)
     * Mécanicien automobile : un technicien de maintenance (Dossier
       Formation - Lien n°327)
     * Les métiers de la maintenance aéronautique : l'exigence de la
       sécurité (Dossier Formation - Lien n°320)


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/CpUPIttBvkE

   Présentation de la filière agroéquipement par la Fédération des MFR
   d'Ille-et-Vilaine




Les métiers de l'agroéquipement : un secteur qui recrute

   Par agroéquipements, on entend l’ensemble des matériels et équipements
   utilisés en production agricole. Le conducteur de machine agricole
   effectue toutes sortes de travaux sur l’exploitation agricole.
   Polyvalent et performant, il a un savoir- faire recherché sur le marché
   du travail.

Une diversité de matériels

   Il peut s’agir de la conduite d’engins motorisés comme les tracteurs,
   les ensileuses utilisées pour la récolte et le hachage des fourrages
   (herbe, maïs...) avant leur mise en silo, les pulvérisateurs
   automoteurs, les moissonneuses... Il peut aussi s’agir de matériels de
   travail du sol, de récolte ou d’épandage non motorisés, d’installations
   de stockage des grains et des fourrages, d’alimentation automatisée des
   animaux, de systèmes de traite (robots, salles de traite...)... Les
   activités de conduite des agroéquipements s’exercent donc sur
   l’exploitation agricole. L’agriculteur ou son salarié qualifié peut
   effectuer lui-même les différents travaux s’il possède ses propres
   outils. Un parcours dans l’enseignement agricole permet de maîtriser à
   la fois le choix de l’équipement à utiliser ainsi que son usage en
   fonction du type de sol et des conditions climatiques : réglages in
   situ, réactions appropriées en cas d’aléas... Ces équipements étant
   très onéreux (achat, entretien), pour en limiter le coût, l’agriculteur
   peut également être adhérent d’une CUMA (coopérative d’utilisation de
   matériel agricole). Dans ce cas, c’est l’adhérent ou un salarié de la
   CUMA s’il existe, qui effectue les travaux agricoles mécanisés avec les
   engins achetés en commun avec plusieurs exploitations et répartis selon
   un planning.

   Enfin, les agriculteurs peuvent également avoir recours à des
   prestataires extérieurs appelés « entreprises de travaux agricoles »
   (ETA) qui amortissent leurs investissements sur de grandes surfaces,
   celles de  leurs clients. Ils font notamment appel à eux lors des
   périodes de pointe (semis ou récolte par exemple) mais aussi tout au
   long de l’année dans le cadre d’un contrat portant sur la globalité de
   l’itinéraire technique.

Des compétences larges

   Le terme de « chauffeur » est souvent utilisé pour qualifier le métier
   exercé en CUMA ou en ETA. La conduite des chantiers requiert des
   compétences variées connaissances en agronomie, maîtrise technique du
   végétal permettant d’optimiser le pilotage de la machine mais aussi de
   l’organiser en amont (choix des équipements, planning prévisionnel...).
   Cette organisation associée à la conduite et au suivi du chantier
   constitue donc le cœur du métier. La gamme d’intervention est large et
   la saisonnalité forte. Comme en agriculture, les pointes de travail
   sont courantes du printemps à l’automne large éventail de travaux à
   réaliser, nombre de « jours disponibles » parfois limités par les
   contraintes agronomiques et climatiques (portance des sols, stades
   optimum de semis et de récolte à respecter pour garantir la
   qualité...). C’est pourquoi les ETA ou les CUMA veillent
   scrupuleusement à l’organisation de leur travail. Elles doivent
   également intégrer les exigences croissantes de leurs clients ou
   adhérents. En effet, en lien avec l’évolution des marchés des produits
   agricoles (cahier des charges, certification de produit) ou de la
   réglementation (protection de l’environnement...), les chauffeurs des
   ETA ou des CUMA réalisent aussi les enregistrements permettant à
   l’agriculteur d’assurer la traçabilité du produit. Le chauffeur est
   également garant de la sécurité des personnes et des biens sur le
   chantier mais aussi lors des déplacements. Ce dernier point prend de
   l’importance. En effet, la puissance, l’encombrement, le poids des
   machines agricoles vont croissants. Des normes strictes de mise en
   conformité des matériels et de circulation ont cours et le conducteur
   doit maîtriser l’engin et les matériels rattachés en toutes
   circonstances. Sur site ou au retour du chantier, les chauffeurs
   assurent égale- ment la maintenance de premier niveau des engins entre-
   tien périodique avec tenue du livret (graissage, remplacement des
   pièces d’usure, contrôle des niveaux du liquide de refroidissement et
   des circuits hydrauliques...). Ils réalisent également un prédiagnostic
   en cas de panne et peu- vent se mettre aussi en relation avec le
   concessionnaire pour la réparation.

Des parcours de formation

   Cette gamme étendue des compétences ne permet pas une maîtrise
   immédiate du métier par un jeune. Cette maîtrise, déterminante dans un
   contexte économique toujours plus contraignant, passe par un parcours
   de formation adapté avec plusieurs paliers. Pour un jeune, le premier
   palier démarre après la 3e. Il peut se former soit en CAPA option
   Production agricole et utilisation des matériels (2 ans), soit en Bac
   Professionnel, ou Brevet Professionnel, option Agroéquipement (3 ans).
   Le Bac Professionnel CGEA Systèmes à dominante cultures permet
   également de se familiariser avec ces questions. Il existe également un
   Certificat de spécialisation pour développer des compétences
   Agroéquipements après un parcours autre (1 an). Un BTSA option Génie
   des équipements agricoles existe également, il prépare à travailler en
   concession (technico-commercial...). La licence professionnelle devient
   alors possible. À l’issue de l’ensemble de ces parcours, les taux
   d’emploi sont très satisfaisants.

Les chiffres clés

     * 23 000 Entreprises de Travaux Agricoles (ETA ), mais aussi ruraux
       et forestiers.
     * 74 000 salariés permanents ou saisonniers (chauffeurs et postes
       administratifs).
     * Parts de marché : labours et semis (30%), récoltes de fourrage, des
       céréales à paille et des vendanges (50%), récoltes de maïs grain
       (60%), récoltes de betteraves (70%), récoltes de légumes
       industriels : tomates, petits pois... (90%)

   Source ETA  www.e-d-t.org

Les chiffres des CUMA

     * 13 400 CUMA (Coopératives d’Utilisation de Matériel Agricole)
     * 224 600 agriculteurs sont adhérents (un agriculteur sur deux)
     * 5 500 salariés, pour l’essentiel des chauffeurs
     * Activité principale : travaux de conduite et d’entretien du
       matériel.

   Source : CUMA 2011   www.cuma.fr

Enquête /// auprès des jeunes en formation dans l’enseignement agricole «
Quelle vision du métier ? »

   Déjà organisatrice d’un colloque « Attractivité des métiers » en 2008,
   la fédération nationale des Entrepreneurs des territoires souhaitait
   une réponse à la question : « Les jeunes connaissent-ils nos métiers »
   ?

   L’étude a mesuré si ces métiers représentent une perspective d’avenir.
   Les réponses obtenues permettent de tirer quelques conclusions.

   Oui, la plupart des jeunes de l’enseignement agricole connaissent les
   entreprises de travaux, surtout pour le public masculin issu de
   l’agriculture. Ils en mesurent les atouts (diversité des activités,
   autonomie, possibilités d’évolution…) et formulent les « qualités
   jugées nécessaires pour la réussite dans ces métiers » : la passion, la
   polyvalence, l’organisation notamment.

   Si les métiers de conducteurs d’engins et de salariés d’exploitation
   agricole sont les plus désirés, la moitié des jeunes interrogés cite
   l’entreprenariat comme une finalité de leurs études qu’il s’agisse de
   reprendre l’entreprise familiale ou de créer une entreprise. En
   attendant de mettre leur projet à exécution, une période de salariat
   pour s’initier au métier constitue une opportunité d’activité.

Technicien gestionnaire de chantiers en ETA

   Un titre spécifique a été mis en place par la Fédération Nationale des
   Entrepreneurs des territoires pour former le « second » du responsable
   de l’ETA. Il s’agit du titre « Technicien gestionnaire de chantiers en
   ETA ». Le parcours de 18 mois s’effectue après un bac professionnel
   Agroéquipement. Il se déroule autour de 4 pôles : Relation client,
   Conduite des chantiers, Gestion des risques, Participation à la gestion
   économique et administrative des ETA. Il se déroule au Centre de
   Montfort (35) et a essaimé cet automne à la MFR de Mozas à
   Bourgoin-Jallieu (38). Les MFR d’Escatalens (82), de St-Germain de
   Marencennes (17) et de Vigneulles (55) ont démarré en 2012.

   Lien des Familles n°337 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   AGROEQUIPEMENT /// Les MFR proposent les formations suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac pro Agroéquipements
   Bac pro Maintenance des matériels / Option A - Matériels agricoles
   Bac Pro Maintenance des matériels / Option B : Matériels de
   construction et de manutention
   Bac pro Maintenance des matériels / Option C - Matériels d'espaces
   verts
   Bachelor Conduite et Gestion des Systèmes Automatisés en Agriculture
   BP Agroéquipements, conduite et maintenance des matériels
   BPA Travaux de Conduite et Entretien des Engins Agricoles
   BTS Maintenance des matériels de construction et de manutention
   BTS Maintenance des systèmes option A Systèmes de production
   BTS Techniques et Services en Matériels Agricoles (TSMA)
   BTSA Génie des équipements agricoles (GDEA)
   CAP Composites, plastiques chaudronnés
   CAP Maintenance des matériels / Option A - Matériels agricoles
   CAP Maintenance des matériels / Option B - Matériels de construction et
   de manutention
   CAP Maintenance des matériels / Option C - Matériels d'espaces verts
   CS Responsable technico-commercial en agro-équipements
   CS Tracteurs et Machines Agricoles, Utilisation et Maintenance
   Licence pro Gestionnaire des entreprises de l'agroéquipement
   MC Maintenance des installations oléohydrauliques et pneumatiques
   Seconde pro commune Maintenance des matériels
   Titre AFPA Mécanicien réparateur de matériels agricoles et d'espaces
   verts Option Machinisme agricole
   Titre pro Conducteur de pelle hydraulique et de chargeuse pelleteuse
   Titre pro Conducteur de travaux en entreprises de travaux agricoles
   (CTETA)
   Titre pro Technicien de maintenance d'engins et de matériels -
   Machinisme agricole
   Titre RNCP Technicien gestionnaire de chantiers en entreprise de
   travaux agricoles

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF


Mécanicien auto : un technicien de maintenance

   L’industrie automobile est un secteur essentiel à l’économie française.
   Constructeurs et équipementiers emploient directement 365 000
   personnes. Avec l’activité générée en amont et en aval, elle crée 2,5
   millions d’emplois en France. Dans un contexte économique tendu, le
   secteur de la réparation et de l’entretien tire son épingle du jeu. Si
   les clients achètent moins de voitures neuves, ils font durer celles
   qu’ils ont déjà. Le parc automobile est vieillissant et nécessite
   davantage de réparations. Ce qui promet du travail aux mécaniciens…

Un métier de passionné

   Le mécanicien auto entretient et répare les véhicules. Le secteur de
   l’automobile en mutation a obligé le mécanicien à évoluer en même temps
   que la technologie sur les voitures. Il est aujourd’hui un technicien
   de maintenance qualifié, spécialiste de la mécanique, de l’électricité
   et de l’électronique. Pour tester sa motivation, rien de tel que la
   classe de 4e ou 3e par alternance ou une classe de préapprentissage. «
   Les jeunes qui choisissent au départ ces métiers sont souvent attirés
   par les voitures qu’ils trouvent belles mais ils ne connaissent pas
   vraiment ce qu’il y a dedans », explique un moniteur de Saint-Martin en
   Haut, Thierry Molimar. La passion pour la mécanique est indispensable
   pour progresser dans ces métiers qui s’avèrent de plus en plus
   complexes. Il faut être avant tout un bon manuel. Il faut être logique,
   soigneux, avoir de la mémoire pour être capable de monter et démonter
   une pièce sans rien oublier. Il faut également être curieux et tenace
   pour trouver la panne. Selon que l’on travaille dans un garage
   indépendant, chez un concessionnaire ou une société de service rapide,
   en fonction du nombre de salariés, l’organisation du travail n’est pas
   tout à fait la même. La formation par alternance permet d’apprendre son
   métier dans l’entreprise. En MFR, il est possible de se former aux
   diplômes de la filière par apprentissage.

Une filière complète

   Le CAP maintenance est le diplôme de base. Les jeunes apprennent à
   démonter un moteur. Ils assurent l’entretien courant des véhicules et
   savent changer les pièces. Ils sont des exécutants. Pour acquérir de
   l’autonomie dans le travail, en fonction de ses capacités et de sa
   motivation, il peut être intéressant pour le jeune de se spécialiser
   dans le diagnostic de panne. Pour cela, il est possible de passer soit
   une Mention complémentaire en un an, soit un bac professionnel (entrée
   directement en 1re après un CAP). Rappelons qu’à partir de la rentrée
   prochaine, après la 3e, il sera possible d’entrer directement en
   seconde pour passer un bac professionnel Maintenance en 3 ans. À ce
   niveau-là, avec un bac professionnel, le mécanicien a souvent un
   contact avec la clientèle. Il doit savoir écouter les clients pour
   répondre à leurs interrogations et avoir le sens du service. Le
   diagnostic des pannes a évolué avec les technologies. Le technicien
   utilise une valise qu’il branche sur la voiture. Il doit ensuite être
   capable d’interpréter les résultats livrés par la machine pour
   effectuer la bonne réparation dans le temps imparti. Les jeunes qui
   poursuivent en BTS sont ensuite davantage formés à la gestion humaine.
   Ils occuperont des postes d’encadrement (chef d’équipe dans un premier
   temps puis responsable d’atelier.) Avec un BTS, il est possible ensuite
   de poursuivre sa formation par exemple vers l’expertise. La branche
   professionnelle propose à ses salariés de se former régulièrement pour
   suivre de près les évolutions techniques et la réglementation (ABS,
   airbags, systèmes antipollution, climatisation…) qui demandent des
   connaissances pointues. La fin annoncée du pétrole oblige les
   constructeurs à redessiner la voiture du futur. Le mécanicien, qui est
   déjà devenu un technicien de maintenance, adaptera son savoir-faire.
   Les jeunes qui sortent des formations Maintenance, notamment après un
   apprentissage, trouvent facilement du travail dans ce secteur en
   tension. Beaucoup de mécaniciens arrivent aujourd’hui à l’âge de la
   retraite et doivent être remplacés. Les jeunes peuvent envisager
   sérieusement de s’installer après quelques années d’expérience. n
   Photos © MFR Saint-Martin en Haut et Cruseilles IMAA.

Un secteur essentiel de l'économie

   La branche des services de l’automobile comprend : le commerce et la
   réparation de l’automobile, les écoles de conduite, les stations
   services le contrôle technique, la déconstruction et le recyclage, la
   location de voiture, la gestion de parcs stationnement. Elle compte 91
   600 entreprises et 480 000 actifs. Source : www.anfa-auto.fr

 Chiffres clés

     * Entretien et réparation de véhicules automobiles : 32 970
       entreprises en 2005 (soit 36 % des entreprises de la branche
     * 104 894 salariés en 2003 (représentant 23 % des salariés de la
       branche
     * Nombre de jeunes en formation dans le secteur : 41 998 (en
       2005-2006
     * Nombre de véhicules particuliers : 30 537 000
     * Le parc est en légère diminution et l’âge moyen des voitures
       augmente

   Source : ANFA - www.anfa-auto.fr

Témoignage /// CFA Rhône-alpes convention MFR/ANFA ❝le réseau des CFA
pilotes”

   Le Centre de formation d’apprentis (CFA) des Maisons familiales de
   Rhône-Alpes a signé une convention avec l’ANFA, Association Nationale
   pour la formation de la branche des services de l’Automobile, lors de
   son assemblée générale en mai dernier. Avec ses six antennes
   (Cruseilles IMAA, Cruseilles Les Ebeaux, Margencel, Sallanches Clos des
   Baz, Saint-André-le-Gaz Le Chalet, Saint-Martin-en-Haut) concernées par
   les métiers de la maintenance automobile, le CFA régional entre dans le
   réseau des 43 CFA pilotes. L’objectif est de développer une réflexion
   pédagogique innovante, d’améliorer la qualité des formations par
   apprentissage, de travailler sur l’accompagnement éducatif des jeunes
   et de partager les ressources.

Témoignage /// Gilles EISENZAMMER Garagiste à Tassin-la-demi-lune ❝ le moteur
doit tourner comme une horloge ”

   Gilles Eisenzammer est dans la mécanique depuis 30 ans. Il tient un
   garage « Gil’Auto Services » à Tassin-la-Demi-Lune à côté de Lyon. Il
   travaille avec sa femme, un salarié et un apprenti de la MFR de
   Saint-Martin en Haut. « J’ai une petite structure, nous travaillons
   beaucoup mais nous récoltons ce que nous avons semé. Nous avons une
   clientèle fidèle. Je gère l’atelier (les rentrées de voitures, les
   sorties, la commande des pièces…). Je souhaite à tous les jeunes de
   pouvoir se mettre à leur compte. C’est une autre façon de vivre son
   métier. La mécanique est une passion. Il faut se remettre en cause en
   permanence. Quand la voiture arrive sur la dépanneuse, il faut savoir
   se battre pour détecter la panne. Je me mets toujours à la place du
   client. J’essaie de faire payer le juste prix pour la bonne réparation.
   On ne trouve pas toujours la panne immédiatement. Il faut pourtant
   savoir prendre le temps tout en tenant les délais annoncés ! Quand on
   met la clé dans le contact et que le moteur tourne comme une horloge,
   c’est notre grande satisfaction, à nous les mécaniciens ! Dans un petit
   garage comme le mien, il est très important d’investir dans le matériel
   et la formation. Nous avons connu une grande évolution technologique.
   Le savoir-faire du mécanicien est toujours nécessaire pour changer les
   pneus, l’embrayage, ou les plaquettes de frein. Un moteur reste un
   moteur avec une compression et des pistons, Mais nous avons aussi à
   intégrer les évolutions (climatisation, système ABS, les boîtiers
   électroniques…) Plusieurs jours par mois, mon collègue ou moi, nous
   partons nous former. Nous devons savoir tout faire car j’ai principe :
   je ne confie pas à quelqu’un d’autre une voiture qui entre dans mon
   garage. Aujourd’hui, le moteur est intelligent, il est géré
   électroniquement. Nous faisons des diagnostics grâce à des valises qui
   nous aident. Les ordinateurs nous orientent, il faut ensuite savoir
   interpréter les valeurs. Tout matériel est maintenant commandé par un
   clavier. Ça plaît aux jeunes mais on ne joue pas à la Gameboy ! Il faut
   être logique, pointu et rigoureux ! Je suis aussi passionné par la
   formation. Je consacre du temps aux apprentis que je forme. S’ils sont
   motivés, je les pousse à se présenter à différents concours ! Ils
   doivent progresser, acquérir le sens des responsabilités. Il ne faut
   jamais oublier que quand on rend une voiture à un client, nous avons
   entre les mains un peu de sa sécurité. J’ai confiance en l’avenir de
   notre métier. Il va continuer d’évoluer. Les petits garages
   continueront d’exister à côté des concessionnaires. Demain, les
   voitures utiliseront les énergies nouvelles. Les constructeurs devront
   respecter des cahiers des charges pour moins polluer. Nous continuerons
   à nous former pour nous adapter à cette nouvelle donne.

   Lien des familles n°327 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   MECANIQUE AUTOMOBILE /// Les MFR proposent les formations suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac pro Maintenance des véhicules / Option A - Voitures Particulières
   Bac pro Maintenance des véhicules / Option B - Véhicules de transport
   routier
   BTS Maintenance des véhicules / Option A - Voitures particulières
   MC Maintenance des installations oléohydrauliques et pneumatiques
   MC Maintenance des systèmes embarqués de l'automobile
   Seconde Pro Maintenance des véhicules

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF


Les métiers de la maintenance aéronautique : l'exigence de la sécurité

   L’aéronautique est un secteur porteur d’emplois. C’est un des fleurons
   de l’industrie française. Il comprend la construction et la
   maintenance.

Une activité de territoire

   Le secteur de la maintenance aéronautique concerne les moteurs et les
   équipements des avions de loisirs, des avions commerciaux et militaires
   et des hélicoptères. Ce secteur suit aujourd’hui des évolutions
   technologiques très rapides. Il est soumis à une réglementation
   européenne liée à la sécurité du transport aérien qui s’est accrue
   depuis les attentats du 11 septembre 2001. Du même coup, la formation
   occupe une place encore plus importante. On ne s’engage pas dans ce
   secteur par hasard. Les établissements accueillent des jeunes
   passionnés par l’aéronautique mais la passion doit conjuguer la rigueur
   et la discipline. Il en va de la sécurité des vols et des passagers.
   Dans le réseau des MFR, seul un établissement propose une filière de
   formation qu’il a été le premier à ouvrir par apprentissage, en
   septembre 1988, dans le secteur de la maintenance aéronautique. « Nous
   nous étions rendus compte que les mécaniciens étaient souvent des
   anciens militaires. Peu de jeunes étaient formés à ce métier. Il y
   avait une pénurie », explique le directeur de l’Institut de mécanique
   aéronautique et automobile (IMAA) de Cruseilles, en Haute-Savoie,
   antenne du CFA des MFR de Rhône-Alpes. Les jeunes, motivés par
   l’aéronautique, entrent en CAP après une 3e, certains après un CAP en
   mécanique auto. Ils ont entre 15 et 17 ans. Ils viennent de toute la
   France. Le CAP « Mécanicien entretien d’avions » option « Moteurs à
   pistons » prépare des jeunes à entretenir et réparer les avions de
   tourisme utilisés pour les loisirs. « Les moteurs ne sont pas très
   différents de ceux d’une voiture », explique le moniteur responsable
   Roger Fumaz. Mais le CAP est déjà l’école de la rigueur. Les petits
   comme les gros avions répondent à des exigences de sécurité
   draconiennes. Le mécanicien occupe un poste essentiel. C’est grâce à
   lui que l’avion peut voler. Après le CAP, certains jeunes choisissent
   de s’arrêter là, mais les perspectives d’évolution sont alors limitées.
   Ils ne pourront travailler que sur de petits avions.

Ecole de la rigueur

   80 % des jeunes poursuivent donc en bac professionnel. À Cruseilles,
   deux options sont possibles : « Mécanicien, systèmes-cellule » et «
   Mécanicien, systèmes-avionique ». Pour intégrer la classe de bac
   professionnel, il vaut mieux être titulaire du CAP « Mécanicien
   entretien d’avions » ou d’un BEP « Maintenance » ou « Métiers de
   l’électrotechnique » ou même d’un bac technique ou scientifique. Les
   jeunes sont apprentis dans de grosses entreprises où l’on trouve les
   moteurs à turbines des gros avions ou chez les équipementiers. Dix
   personnes parfois travaillent sur un même moteur. « Il ne s’agit pas
   d’oublier un tournevis dans le moteur, l’erreur serait fatale »,
   explique Patrick Guyon, formateur à l’IMAA. Dans la maintenance
   aéronautique, toutes les opérations sont vérifiées plutôt deux fois
   qu’une. Le contrôle et les traces écrites attestent les conditions de
   sécurité dans lesquelles il est impératif de travailler pour la
   fiabilité du transport aérien. Après le bac professionnel, les jeunes
   poursuivent en Mention Complémentaire (un an) indispensable aujourd’hui
   pour occuper des postes à responsabilités. L’Institut a été l’une des
   premières écoles à obtenir cet agrément auprès de la Direction Générale
   de l’Aviation Civile (DGAC) pour la conduire.

Perspectives d'évolution

   Avec le savoir-faire acquis au fil de l’expérience, le mécanicien
   pourra devenir contrôleur, une personne habilitée à vérifier qu’une
   opération a été bien faite, ou bien chef d’équipe et pourra signer
   l’autorisation de remise en service d’un avion ou bien encore chef
   d’atelier… À l’issue de la formation à l’IMAA de Cruseilles, 100 % des
   jeunes sont reçus à l’examen et 98 % d’entre eux trouvent un travail à
   l’issue de la formation.  Piloter c'est possible à l'IMAA  La mécanique
   et le pilotage sont deux choses bien différentes. Mais les jeunes
   mécaniciens de l’IMAA qui souhaitent apprendre à piloter ont la chance
   de pouvoir profiter de l’école de pilotage des apprentis mécaniciens
   (EPAM) de Cruseilles qui les prépare au brevet de base. Roger Fumaz,
   moniteur à l’IMAA, est leur instructeur. Située sur l’aérodrome
   d’Annecy, là où l’IMAA dispose de ses ateliers, l’école possède deux
   avions, dont l’un (un Jodel D 113) a été fabriqué par les élèves. Un
   troisième est actuellement en cours de construction ainsi qu’un ULM.
   Les jeunes assurent la maintenance des appareils avec leurs formateurs.
   « Quand les jeunes sont assis aux commandes de l’avion, ils comprennent
   combien il est important d’avoir bien serré les boulons… C’est très
   formateur », explique Patrick Guyon, moniteur à l’IMAA. « Ils touchent
   du doigt ce que c’est que la sécurité. »

Emploi : répartition du recrutement

     * Le secteur emploie beaucoup d’ingénieurs mais il a également besoin
       d’une main-d’oeuvre hautement qualifiée
     * 4 300 ingénieurs et cadres : 43%
     * 2 000 techniciens supérieurs : 20%
     * 3 000 ouvriers qualifiés : 30%
     * 700 autres : 7%

   SOURCE : GIFAS - 2006

Témoignage /// PASCAL CRAPART, DIRECTEUR DE CP AÉRO À COULOMMIERS
❝TRANSMETTRE SA PASSION”

   Dans mon entreprise CP Aéro, située à Coulommiers en Seine-et-Marne,
   nous réparons et entretenons les aéronefs, notamment ceux de l’aéroclub
   mais pas uniquement. Nous travaillons sur de petits avions. Je forme
   des jeunes de l’IMAA de Cruseilles en CAP. C’est une école sérieuse,
   avec laquelle j’ai un bon contact. Moi-même, j’ai été apprenti, c’est
   comme cela que l’on apprend le métier. Les jeunes doivent au moins
   sortir de 3e. Ils doivent être motivés, intéressés et surtout être très
   sérieux. Il est bien de maîtriser l’anglais car dans ce secteur de
   l’aéronautique, tout est écrit en anglais, notamment les manuels de
   maintenance. Le jeune travaille sous l’autorité du chef d’atelier.

Témoignage /// Stéphane Ceretto MÉCANICIEN À NICE ❝CURIEUX D’APPRENDRE”

   J’ai été embauché comme bagagiste sur l’aéroport de Nice, après une
   période de chômage, il y a dix ans. J’avais un BEP en électricité et
   une expérience dans les travaux publics. J’ai découvert ce secteur.
   J’avais une vraie passion pour les avions. J’aime la technique et les
   choses nouvelles. Je suis devenu assistant-mécanicien. C’était beaucoup
   de manutention. Je parquais les avions. Puis j’ai eu la chance
   d’intégrer une entreprise de maintenance aéronautique comme
   aide-mécanicien chez Atis Aviation. Nous assurons la maintenance des
   avions sur l’aéroport, en ligne, c’est-à-dire avant que les avions
   repartent en vol. J’ai appris aux côtés des autres, sur le tas. Mais je
   me suis vite rendu compte que sans formation, je ne pourrais jamais
   évoluer. Je me suis renseigné pour devenir mécanicien. Il me fallait le
   bac professionnel. Après plusieurs années d’expérience professionnelle,
   j’ai décidé de le passer par la voie de la validation des acquis de
   l’expérience (VAE). Pendant un an, j’ai travaillé seul les jours de
   repos pour remplir le dossier. J’ai obtenu le diplôme en totalité l’an
   dernier. J’ai annoncé la nouvelle à mon employeur et ma volonté de
   poursuivre car pour devenir mécanicien, je devais encore obtenir la
   Mention complémentaire. L’entreprise a apprécié ma démarche et a
   soutenu ma demande. J’ai passé une année en alternance à l’Institut de
   Cruseilles dans le cadre de la formation continue. Les élèves m’ont
   aidé. À 38 ans, je me suis remis à faire de la physique, des maths… Il
   y avait longtemps que je n’avais pas été sur les bancs de l’école. J’ai
   terminé ma Mention complémentaire en juin dernier. J’ai atteint mon but
   : je vais pouvoir devenir mécanicien. Je dois encore passer une
   qualification pour avoir la licence pour réparer un certain type
   d’avions. Ma formation ne fait que commencer. Dans ce métier très
   évolutif, on se forme en permanence. Le domaine est très vaste. Il faut
   être le plus performant possible et resté très concentré. Je suis très
   heureux de cette perspective. Je travaille en horaires décalés. On sait
   quand on commence mais on ne sait jamais quand on s’arrête. Il n’y a
   pas de place pour la routine !

   Lien des Familles n°320 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   MAINTENANCE AERONAUTIQUE /// LA MFR / IMAA de Cruseilles propose les
   formations suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac pro Aéronautique option Avionique
   Bac pro Aéronautique Option Systèmes
   Bac pro Aviation générale
   MC Aéronautique / Option Avionique
   MC Aéronautique option Avions à moteurs à pistons
   MC Aéronautique option Hélicoptères à moteurs à turbines
   MC Aéronautique/Avions à moteurs à turbines

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

Se former

     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

Réussir autrement

     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

Découvrir les MFR

     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

Notre actualité

     * Rentrée des ministres en MFR
     * Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer en visite à la MFR
       du Blayais
     * Campagne de communication de l'Enseignement agricole
     * Les MFR participent à la création du Parlement Rural Français

   Logo MFR

   Site web national
   des Maisons Familiales Rurales
   Réussir autrement
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

Nous contacter

   Je me renseigne
   Nous contacter

   Copyright ©MFR - Tous droits réservés
     * Plan du site
     * Mentions légales
   Logo MFR

   Les Maisons Familiales Rurales
   de la 4^e aux formations supérieures
     * Intranet
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

     [iconMenuSeformer.png] Se former
     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

     [iconMenuReussirautrement.png] Réussir autrement
     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

     [iconMenuDecouvrirlesmfr.png] Découvrir les MFR
     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

     [iconMenuActualites.png] Notre actualité

   Menu

   Se former

Les métiers du cheval

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

   Découvrez les métiers de ce secteur professionnel ainsi que les
   formations proposées en MFR, à travers ce dossier réalisé pour le Lien,
   magazine institutionnel du mouvement des Maisons familiales rurales,
   édité chaque trimestre à 60 000 exemplaires.
     * Métiers du cheval : transformer sa passion en métier  (Dossier
       Formation - Lien n°347)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/QUvTXr3weWw

   "Présentation du métier de Groom équin par la MFR de Balleroy


Métiers du cheval : transformer sa passion en métier

   Loisirs, tourisme, sport, courses, garde à cheval, cheval attelé
   (entretien des forêts, traction animale en agriculture), les métiers du
   cheval couvrent une palette très large qui se développe
   (équithérapie…). Les formations dans la filière équine connaissent un
   large succès : près de 8500 jeunes choisissaient cette voie en
   2014-2015*. Le ministère de l’Agriculture est responsable de 65 % des
   effectifs. La plupart sont dans des formations de type CAP et Bac
   professionnel et on observe un taux de féminisation important de 70 %
   environ et qui augmente régulièrement sur des métiers
   traditionnellement masculins (cavalier d’entraînement, maréchalerie,
   lad-driver…).

Un métier de passionnés

   Deux millions de personnes montent à cheval en France. Cette passion,
   venue d’une pratique importante dans les centres équestres (700 000
   licenciés), conduit de nombreux jeunes à vouloir en faire leur métier.
   Réaliser des stages est le bon moyen de tester si le rêve correspond à
   la réalité dès la 4e/3e. La motivation autour du cheval permet aux
   jeunes d’effectuer un parcours de formation qui leur ouvre la
   possibilité de travailler dans le secteur ou de se reconvertir si
   besoin.

Des parcours de formation

   Il existe plusieurs filières dans les métiers du cheval souvent très
   polyvalents, et différents parcours possibles avec des passerelles
   envisageables. Les formations se concentrent sur les niveaux V et IV
   avec des diplômes sous la tutelle des ministères de l’Agriculture, de
   l’Éducation nationale, de la Jeunesse et des Sports, des Titres de la
   Fédération française d’équitation et des Certificats de qualification
   professionnelle (CQP).

   Pour toutes ces formations, un niveau d’équitation plus ou moins élevé
   est recommandé voire indispensable. Après une classe de 3e, les jeunes
   peuvent opter en MFR, soit pour un CAP Soigneur d’équidés, soit pour un
   CAP Lad-cavalier d’entraînement. Dans les deux cas, le palefrenier ou
   le lad assure un travail polyvalent qui nécessite une grande forme
   physique. Il assure les soins aux chevaux, entretient les box et le
   matériel. Le palefrenier monte rarement à cheval. Il travaille dans des
   écuries, des centres équestres ou chez des éleveurs. Le lad, lui, est
   spécialisé dans les chevaux de course en trot ou en galop. Il participe
   à l’entraînement des chevaux quotidiennement sous la direction d’un
   entraîneur mais peu d’entre eux auront la chance de devenir jockey, un
   métier qui requiert des conditions physiques très strictes de poids et
   de taille et réclame l’hygiène de vie des grands sportifs. Avec
   l’expérience, il est possible d’évoluer.

Deux voies en bac pro

   Après un CAP, les jeunes peuvent poursuivre leurs études en bac
   professionnel (en première), accessible également directement après la
   3e, en classe de Seconde. Il en existe deux. Le bac pro CGEA « Conduite
   et Gestion de l’exploitation agricole » est tourné vers l’élevage avec
   deux supports dont l’« équin ». L’éleveur se consacre à la production
   des chevaux. Les éleveurs de chevaux en France exercent souvent une
   autre activité en parallèle : soit autour du cheval (entraînement,
   pension, enseignement, commerce…), soit une activité agricole
   complémentaire. Une fois élevé, le cheval doit être dressé et entraîné.
   Le bac pro « Conduite et Gestion de l’entreprise hippique » est plus
   expressément lié à la valorisation du cheval (élevage, débourrage,
   dressage…). Il insiste sur la gestion spécifique à l’entreprise
   hippique. Ce bac professionnel forme des responsables d’entreprise dans
   les secteurs des courses (organisation de l’entraînement des chevaux et
   du travail dans les écuries) ou des activités de loisirs (centre
   équestre) et de compétition.

   Il est possible de compléter la formation par le BPJEPS, diplôme de la
   Jeunesse et des Sports (accessible aussi après un CAP), qui permet
   d’envisager une carrière dans l’enseignement. Il autorise à encadrer
   des activités équestres de loisirs et de compétition et permet de
   développer du tourisme équestre. Après un niveau IV, le BTS (Analyse et
   conduite de l’exploitation, Productions animales, Commerce…) est une
   poursuite d’étude complémentaire adaptée.

Les chiffres clés

     * 8 500 jeunes se forment aux métiers du cheval chaque année en
       France
     * Les courses : 30 000 chevaux participent à 18 000 courses de galop,
       de saut d’obstacles et de trot (attelé ou monté)
     * Les loisirs : 673 000 cavaliers sont licenciés en 2015
     * 180 000 emplois dans la filière équine en 2012 dont 57 000 emplois
       exercés en acivité principale
     * Chiffre d’affaires : 12,3 milliards d’euros (courses, sport,
       loisirs, travail, viande)
     * 950 000 équidés, 64 races
     * 4 familles : les chevaux de sang, les chevaux de trait, les poneys,
       les ânes et les mulets.
     * Les filières : les courses (galop, trot, obstacle), le sport de
       compétition (disciplines : saut d’obstacle, dressage, concours
       complet, endurance…), le loisir (2 millions de cavaliers), le
       travail (transport, débardage, labour, maintien de l’ordre…) et la
       viande.

   LA STRUCTURE DE L'EMPLOI

   Emploi : 57 000 emplois exercés en activité principale en 2012

   Les sept premiers métiers dans le secteur équin en 2003-2014-2015 sont
   :
     * Enseignant d'équitation : 24 % de l’emploi
     * Palefrenier - garçn de cour : 21 %
     * Cavalier d’entraînement : 10 %
     * Cavalier soigneur : 10 %
     * Lad driver / Lad jockey : 7 %
     * Assistant d'élevage : 5 %

   Féminisation : 55 % de femmes en 2015 (+ 12 % en dix ans).

   Statut du salarié :
     * 54 % des salariés sont en CDD
     * 78 % des salariés travaillent à temps complet
     * Un turn-over de 28 % (emplois saisonniers notamment dans les
       centres équestres).

   Âge moyen : la population salariée est jeune : 32 ans en moyenne

   * Chiffres 2016 de l’Observatoire d’équi-ressources

ZOOM /// Le métier de Maréchal-ferrant

   Le maréchal-ferrant entretient le pied et le sabot du cheval. Il
   choisit et ajuste les fers adaptés à l’animal en fonction de sa
   morphologie ou d’une pathologie particulière. Pour apporter les soins
   et poser les fers, il doit immobiliser l’animal, il faut donc une
   grande force physique pour effectuer ce travail qui se réalise courbé,
   les genoux fléchis. Le maréchal-ferrant travaille souvent seul ou avec
   un apprenti. Il se déplace avec ses outils et sa forge dans les écuries
   et les centres équestres.

Jeux équestres mondiaux /// La normandie accueille en 2014

"Le réseau hippique des MFR mobilise mille jeunes pour l’événement"

   Les Jeux équestres mondiaux sont au cheval ce que la Coupe du monde est
   au foot. Ils ont lieu tous les 4 ans et constituent le plus important
   rassemblement du monde ! Ils se dérouleront cette année en France, en
   Normandie, grande région du cheval, à Caen, Deauville, Saint-Lô, au
   Haras du Pin… du 23 août au 7 septembre. Les meilleurs sont attendus
   pour disputer les huit disciplines officielles : saut d’obstacles,
   dressage, concours complet, attelage, reining (équitation western),
   voltige et endurance. Le Horse-Ball et le Polo seront présentés en
   démonstration au public. Plus de 1 000 athlètes venus de 63 nations
   seront en compétition sous le regard de 25 000 spectateurs. Les MFR
   spécialisées dans les métiers du cheval n’ont pas voulu manquer
   l’événement. Une vingtaine d’entre elles va faire le déplacement avec
   plus de 1 000 jeunes venus de toute la France, reconnaissables à leurs
   polos spécial « Jeux ». Les MFR de Basse-Normandie se sont organisées
   pour les accueillir dans leurs internats (en repoussant parfois de
   quelques jours leur rentrée) et pour leur proposer si elles le
   souhaitaient des visites. Le réseau va donc permettre aux jeunes ainsi
   qu’aux maîtres de stage et aux administrateurs, d’assister aux
   compétitions à des prix attractifs mais pas seulement. Les projets
   pédagogiques préparés de longue date autour de cet événement et mis en
   commun entre les MFR, se sont déclinés autour de visites techniques sur
   le cheval de compétition, le monde des courses… pour découvrir la
   filière avec des acteurs de premier plan (Conseil des Chevaux, Pôle de
   compétitivité filière équine, Institut Français du Cheval et de
   l’Équitation, haras nationaux, Institut de Pathologie du Cheval, le
   pôle international du cheval à Deauville…). En parallèle, les MFR
   profitent aussi du voyage pour travailler le « devoir de mémoire » en
   visitant le Mémorial de Caen et les sites du débarquement et de la
   bataille de Normandie. Une période au programme d’histoire. Des jeunes
   des MFR de l’Orne, à la demande du Conseil général vont se relayer tout
   l’été à côté du Haras du Pin pour animer le site du labyrinthe végétal
   en forme de cheval, emblème du département. L’objectif est de
   promouvoir, de manière ludique, les multiples facettes de la filière
   équine. Les MFR, elles, tiendront un stand dans le Village officiel
   pour présenter les formations du réseau. Elles seront également
   présentes grâce aux jeunes. Certains par exemple seront impliqués dans
   la gestion des écuries des cavaliers et s’occuperont des chevaux en
   lien avec les propriétaires. D’autres feront des démonstrations. Les
   MFR du réseau hippique ont profité de l’événement des Jeux équestres
   pour mutualiser et échanger entre elles sur ce qui sera un véritable
   temps fort dans la formation des jeunes.

   Lien des Familles n°347 - Dossier formation - Télécharger le PDF

   Retrouvez les formations MFR sur notre moteur de recherche national

   METIERS DU CHEVAL /// Le mouvement des MFR prépare les qualifications
   suivantes :

   Cycles 4e/3e - DIMA : découverte des métiers par alternance
   Bac Pro Conduite et Gestion de l'Entreprise Hippique (CGEH)
   Bachelor Conduite et Stratégie des Entreprises Equines
   BP JEPS Activités équestres
   BP Responsable d'entreprise hippique
   CAPa Lad-cavalier d'entraînement
   CAPa Maréchal-ferrant
   CAPa Palefrenier soigneur
   CAPa Métiers de l'agriculture
   CS Education et travail des jeunes équidés
   CS Utilisateurs de chevaux attelés
   DE JEPS Spécialité perfectionnement sportif
   Diplôme européen de compétences professionnelles Gestion de
   l'Entreprise Hippique
   Titre RNCP Animateur Assistant d'Equitation
   Seconde pro Productions

   Télécharger le catalogue des formations de ce secteur pro en PDF

Se former

     * Schéma des études en MFR
     * Catalogue des formations par secteur professionnel
     * Classes d’orientation : 4e/3e, DIMA, Seconde GT
     * CAP et CAPa
     * Bac pro et Bac techno
     * Formations supérieures : BTS, Licence pro, ingénieur...
     * Autres formations : titre, CQP, BP...

Réussir autrement

     * Stages et alternance
     * La réussite aux examens et l’insertion
     * Le projet éducatif des MFR
     * La vie à la MFR
     * Etre parent dans une MFR

Découvrir les MFR

     * Mieux connaître le mouvement des MFR
     * Les MFR dans le monde
     * Paroles de jeunes
     * Les chiffres clés
     * Nos partenaires

Notre actualité

     * Rentrée des ministres en MFR
     * Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer en visite à la MFR
       du Blayais
     * Campagne de communication de l'Enseignement agricole
     * Les MFR participent à la création du Parlement Rural Français

   Logo MFR

   Site web national
   des Maisons Familiales Rurales
   Réussir autrement
     *
     *
     *
     *

   Nous contacter

Nous contacter

   Je me renseigne
   Nous contacter

   Copyright ©MFR - Tous droits réservés
     * Plan du site
     * Mentions légales
