   #EVOLUTE Conseil » Flux EVOLUTE Conseil » Flux des commentaires EVOLUTE
   Conseil » Le pardon ou la fidélité à soi-même ? Flux des commentaires
   Comment puis-je aider ma fille qui refuse d’être aidée ? 5 points pour
   être en harmonie avec soi-même et les autres alternate alternate

EVOLUTE Conseil

Au service du soutien des personnes dans leurs relations avec elles-mêmes et
les autres

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Formations
          + Gestion des émotions des soignés et de leurs familles
          + Prévention des risques psycho-sociaux dans la relation d’aide
          + Se préparer à accompagner les mourants
          + Théorie et pratique de la relation d’aide à l’hôpital
          + Accueil de la personne âgée et prévention de la maltraitance
          + Groupe de soutien et d’analyse de la pratique de la relation
            d’aide
          + Management et Communication Vraie
          + Prévenir et accompagner les situations d’agressivité et de
            violence en établissement de santé
          + Appliquer la charte du patient hospitalisé
     * Approche Formations
     * Accompagnements individuels
          + Connaissance de ses schémas
          + Thérapie du deuil et de la perte
          + Gérer ses émotions et sa cohérence cardiaque
          + La relation parents / enfants
          + La relation de couple
     * Approche thérapeutique
     * Se connaître ?

Menu du bas

   Aller au contenu
     * Connaissance de soi
     * Relation d’aide
     * Relations amoureuses
     * Relations aux enfants
     * Réflexions
     * Tests & Questionnaires
     * Textes & Histoires
     * Écrits thérapeutiques
     * Espace aidants
     * Fiches pratiques
     * Livre d’or
     * Posts
     * ____________________

Le pardon ou la fidélité à soi-même ?

   14 réponses

   Merci Kévin de me donner l’occasion de tenter d’éclaircir un point qui
   me semble être à l’origine de nombreux errements donc de souffrances
   supplémentaires pour les personnes qui n’ont pas reçu l’amour parental
   dont elles avaient besoin.

   A la suite de l’interview de Tim Guénard, parue dans la revue Terre du
   Ciel, que j’ai intitulée « La résilience et au-delà » et qui est
   publiée sur mon site, vous avez écrit :

   « Merci beaucoup Tim, pour l’espoir que tu nous donnes, j’espère un
   jour pouvoir pardonner aussi à mon père… Mon père a pratiqué des
   attouchements sexuels sur ma soeur, mon frère et moi, il était très
   violent et me rabaissait par une torture morale qui pour moi faisait
   plus mal que les coups. Je suis encore dans une phase où le pardon
   reste bien flou, pour moi cet homme représente le mal absolu, mais je
   sais maintenant que la clef de la réussite de ma vie se trouve là, si
   je m’abaisse à la violence en me vengeant alors je deviendrai
   inévitablement comme lui, c’est un combat très difficile que je
   commence là, j’espère en sortir vainqueur… »

   Ma réponse :

   Je suis parfaitement d’accord avec vous, le parcours de Tim Guénard
   donne de l’espoir à toute personne qui a été maltraitée dans son
   enfance. L’espoir qu’il est possible de retrouver le goût de vivre et
   la paix quand on a été torturé par les siens, et cela est infiniment
   précieux.

   Cependant cet espoir donné risque paradoxalement d’occulter le chemin à
   suivre pour parvenir à l’apaisement. Sur ce chemin, il est une
   croyance-piège particulièrement présente dans notre culture
   judéo-chrétienne : celle de croire qu’il faut « pardonner » ou oublier
   et que tout rentrera « dans l’ordre ».

   Comme vous le dites si bien « Je suis encore dans une phase où le
   pardon reste bien flou », n’est-ce pas la manière pudique qui est la
   vôtre de dire que vous vous en sentez bien incapable ? Peut-être même
   que vous vous torturez secrètement en vous disant que vous devriez être
   capable de ce dont vous vous sentez incapable… c’est là que se trouve
   le piège de la division contre vous-même : celui de votre culpabilité
   alors que vous êtes innocent.

   Comprenez que si vous deviez penser (même secrètement parce que cela
   vous donne un certain espoir lié à vos croyances) qu’il vous faudrait
   pardonner alors que tout en vous est blessé donc incapable de pardon,
   cela ne ferait que rajouter une souffrance supplémentaire à votre
   traumatisme donc vous obligerait à « tourner en rond » avec lui.

   Je suis pleinement d’accord avec vous, votre père a été pour vous le «
   mal absolu ». Et les réactions « normales » au mal absolu sont la
   colère et le ressentiment. Commençons par le commencement :
   reconnaissez-vous votre droit légitime à la colère et au ressentiment ?

   Pourquoi vouloir pardonner ? La paix enfin retrouvée, créé par
   l’apaisement du ressentiment, ne sera possible que pour celui qui aura
   osé se confronter au traumatisme qui lui a été infligé et qui –
   inévitablement – suscitera de la colère en lui, émotion qu’il devra
   traverser et non pas refouler.

   Tim Guénard nous raconte dans « Plus fort que la haine » que
   l’apaisement lui a été rendu possible par la rencontre de deux
   personnes qui ont été pour lui les témoins objectifs et lucides de la
   réalité de son drame.

   Tim doit sa « résilience » à la reconnaissance par ces deux témoins
   (une juge et un prêtre) des atrocités, des injustices qu’il a dû subir.
   Comme le dit Alice Miller : « Pour qu’un enfant maltraité ne devienne
   ni criminel, ni malade mental, il faut qu’il rencontre au moins une
   fois dans sa vie quelqu’un qui sache pertinemment que ce n’est pas lui,
   mais son entourage qui est malade. »

   N’est-ce pas de cette rencontre (et non pas du pardon) dont vous avez
   besoin ? Pour reprendre la phrase même de Tim, n’avez-vous pas besoin «
   que des personnes viennent [vous] dire ce que d’autres, ne vous ont pas
   dit », c’est-à-dire que vous êtes totalement innocent des actes commis
   par votre propre père ? Et si vous osez découvrir que vous l’êtes, cela
   ne vous prouve-t-il pas que c’est bien votre père qui a été le criminel
   ? Vouloir le pardonner c’est courir le risque de dénier la maltraitance
   qui a été la vôtre et que vous avez dû subir dans l’innocence de votre
   enfance.

   Dans cette interview, Tim dit clairement qu’en reconnaissant ses torts,
   un parent donne une espérance à l’enfant. Ne peut-on en déduire qu’en
   ne le faisant pas, le parent condamne son enfant à se culpabiliser,
   c’est-à-dire à retourner contre lui ce qu’il n’ose pas voir chez le
   parent dont il est dépendant.

   J’estime que personne n’a à pardonner à personne car personne n’est
   responsable du comportement de l’autre (et encore moins de celui de son
   parent.) Plutôt que le pardon, je vous propose l’amour de vous-même qui
   deviendra peu à peu possible parce que vous vous ouvrirez à vous-même
   avec authenticité et tendresse – (et vous ne parviendrez jamais à la
   tendresse avec vous-même si vous culpabilisez) – en osant reconnaître,
   en pleine lumière, ce que vous avez vécu. Quand Tim dit « Pardonner au
   parent qui vous a fait du mal, c’est balayer tout le cycle de la
   fatalité génétique », je comprends – pour ma part – qu’il s’agit de
   rompre un lien de dépendance maltraitante entre soi-même et l’autre.
   Demandez-vous donc pourquoi vous devriez avoir besoin du pardon ?
   Est-ce à vous d’avoir un problème avec la vérité de votre vécu ?

   C’est la haine refoulée qui rend malade et crée le besoin de vengeance,
   s’ouvrir à la haine refoulée que l’on ressent vis-à-vis de ses «
   parents intériorisés » est le seul moyen de s’en débarrasser en
   l’épuisant, car c’est oser voir ce que l’on a enduré et que l’on vit,
   c’est aussi oser voir ce que nos parents ont été pour nous-mêmes et
   c’est cette vision seule qui permet la paix.

   Dans un tel contexte, Alice Miller rappelle que « les femmes et les
   hommes qui, dans leurs jeunes années, ont eu la chance de connaître
   l’amour et la compréhension n’auront aucun problème avec leur vérité ».
   Les enfants qui mentent ne sont que des enfants qui ont peur parce
   qu’ils ne se sentent pas aimés tels qu’ils sont. Les adultes qui se
   mentent à eux-mêmes en se croyant coupables de ce que leurs parents
   leur ont infligé ne sont que des enfants perdus qui n’ont pas encore
   osé regarder leurs parents en face.

   Pour poursuivre votre réflexion je vous invite à lire ci-dessous le
   témoignage personnel d’Alice Miller extrait de son dernier livre, Notre
   corps ne ment jamais, Editions Flammarion, 2004, p. 100 à 103 :

   « Je ne dois aucune reconnaissance à mes parents pour m’avoir donné la
   vie, car je n’étais pas désirée. Leur union avait été le choix de leurs
   propres parents. Je fus conçue sans amour par deux enfants sages qui
   devaient obéissance à leurs parents et souhaitaient engendrer un
   garçon, afin de donner un petit-fils aux grands-pères. Il leur naquit
   une fille, qui essaya, pendant des décennies, de mettre en oeuvre
   toutes ses facultés pour les rendre heureux, entreprise en réalité sans
   espoir. Mais cette enfant voulait survivre, et je n’eus d’autre choix
   que de multiplier les efforts. J’avais, dès le départ, reçu
   implicitement la mission d’apporter à mes parents la considération, les
   attentions et l’amour que leurs propres parents leur avaient refusés.
   Mais pour persister dans cette tentative, je dus renoncer à ma vérité,
   à mes véritables sentiments. J’avais beau m’évertuer à accomplir cette
   mission impossible,je fus longtemps rongée par de profonds sentiments
   de culpabilité. Par ailleurs, j’avais aussi une dette envers moi-même :
   ma propre vérité – en fait, j’ai commencé à m’en rendre compte en
   écrivant Le Drame de l’enfant doué, où tant de lecteurs se sont
   reconnus. Néanmoins, même devenue adulte, j’ai continué des décennies
   durant à essayer de remplir auprès de mes compagnons,mes amis ou mes
   enfants la tâche que m’avaient fixée mes parents. Le sentiment de
   culpabilité m’étouffait presque quand je tentais de me dérober à
   l’exigence de devoir aider les autres et les sauver de leur désarroi.
   Je n’y ai réussi que très tard dans ma vie.

   Rompre avec la gratitude et le sentiment de culpabilité constitua pour
   moi, un pas très important vers la libération de ma dépendance à
   l’égard des parents intériorisés. Mais il en restait d’autres à
   franchir : celui, surtout, de l’abandon des attentes, du renoncement à
   l’espoir de connaître un jour ces échanges affectifs sincères,
   l’authentique communication, dont j’avais tellement manqué auprès de
   mes parents. Je les ai finalement connus auprès d’autres personnes,
   mais seulement après avoir déchiffré l’entière vérité sur mon enfance,
   avoir saisi qu’il m’était impossible de communiquer avec mes parents et
   mesuré combien j’en avais souffert. C’est alors seulement que j’ai
   trouvé des êtres capables de me comprendre et auprès desquels il
   m’était permis de m’exprimer librement et à coeur ouvert. Mes parents
   sont morts depuis longtemps, mais j’imagine aisément que le chemin est
   sensiblement plus difficile pour des gens dont les parents sont encore
   de ce monde. Les attentes datant de l’enfance peuvent être si fortes
   que l’on renonce à tout ce qui nous ferait du bien pour être enfin tel
   que le souhaitent les parents, car on ne veut surtout pas perdre
   l’illusion de l’amour.

   (…) On ne s’y prendra jamais de la bonne manière si l’on se règle sur
   les désirs des autres. L’on ne peut être que ce que l’on est, et l’on
   ne peut obliger nos parents à nous aimer. Il existe des parents qui ne
   peuvent aimer que le masque de leurs enfants, et sitôt que ce masque
   tombe, ils disent souvent, comme je l’ai mentionné plus haut : « Je
   voudrais seulement que tu restes comme avant. »

   © 2007 Renaud PERRONNET Tous droits réservés.

   VOS COMMENTAIRES SONT EN BAS DE PAGE, JE VOUS RÉPONDRAI LE CAS ÉCHÉANT.

   ————–

   Moyennant une modeste participation aux frais de ce site, vous pouvez
   télécharger l’intégralité de cet article au format PDF, en cliquant sur
   ce bouton :
   1,50€ – Télécharger la réflexion
   1,50€ – Télécharger la réflexionCommander Ajouté au panier

   —————-

Voulez-vous partager :

     *
     * Tweet
     *
     *

Articles similaires

   Cette entrée a été publiée dans Connaissance de soi, et marquée avec
   Fidélité à soi-même, Pardon, le 25 octobre 2007 par Renaud Perronnet.

Navigation des articles

   ← Comment puis-je aider ma fille qui refuse d’être aidée ? 5 points
   pour être en harmonie avec soi-même et les autres →

14 réflexions au sujet de « Le pardon ou la fidélité à soi-même ? »

    1.
   Carine 28 juin 2008 à 20:32
       Profession : Sécrétaire
       Ville : Douala
       Pays : Cameroun
       Je me suis sentie tellement émue en lisant cet article car je me
       suis un tout petit peu reconnue dans ce contexte, car j’ai 26 ans
       et j’en ai longtemps voulu à ma famille en particulier à ma mère de
       ne m’avoir pas aidé à poursuivre mes études les ayant interrompues
       prématurement faute de moyens financiers. Il s’en est suivi un
       désordre dans ma vie d’adolescente et je suis devenue incontrôlable
       à partir de ce moment là, je n’en ai fait qu’à ma tête, beaucoup de
       choses se sont passées depuis, je pense que j’en souffre encore et
       que je n’ai jamais pardonné à ma mère, je ne suis pas sûre d’y
       arriver un jour, c’est un traumatisme dont les blessures sont
       encore vivaces et qui je pense demeureront durant toute mon
       existence, je voudrais pouvoir surpasser cela, et en toute personne
       que j’ai rencontré que ce soit dans le cadre d’une rélation amicale
       ou d’une relation amoureuse j’en ai toujours attendu beaucoup, je
       voudrais pouvoir être indépendante, ne placer aucune attente en qui
       que ce soit car on s’en sort invariablement déçue en plus des
       blesssures qui restent, ayant perdu mon papa durant l’enfance je
       pense que je suis toujours à la recherche d’un père. Quelqu’un qui
       me montrerait la marche à suivre, je pense que je ne suis jamais
       devenue adulte, je reste cet enfant qui égarée dans une pièce
       sombre recherche une main solide qui la fera accéder à la lumière.
       Répondre ↓
    2.
   Renaud Perronnet 29 juin 2008 à 16:39
       Je trouve l’analyse que vous faites de vous-même très lucide. Comme
       vous le dites à la fin de votre partage, vous avez besoin qu’une
       grande main d’adulte prenne votre petite main d’enfant dans la
       sienne.
       Qu’est-ce qui vous empêche de grandir ? Qu’est-ce qui vous empêche
       de comprendre que quel qu’ait été votre passé douloureux, vous avez
       le droit de réaliser la femme de 26 ans que vous êtes ? Car c’est
       toujours parce que nous fixons notre regard sur un passé révolu,
       donc mort, que nous nous retrouvons dans l’impossibilité d’avancer.
       Les blessures passées ne peuvent pas ne pas avoir été, mais elles
       peuvent ne plus être douloureuses aujourd’hui, elles peuvent enfin
       cicatriser, donc ne pas être éternelles.
       Entreprendre une démarche thérapeutique de connaissance de soi peut
       vous aider à faire naître celle qui en vous prend conscience
       qu’elle a le « droit » d’exister et de s’épanouir par elle-même. La
       lucidité de votre analyse vous montre que vous n’en êtes pas très
       éloignée. Passerez-vous à l’action ?
       Voulez-vous commencer par lire :
       – Se situer et trouver le bon thérapeute.
       – Voir ses schémas à l’oeuvre pour y renoncer.
       Répondre ↓
    3.
   Myriam 4 décembre 2008 à 17:35
       Ville : Metz
       Je suis tres en admiration devant cet homme qui a tant souffert et
       a su pardonne moi atend depuis douzes années qu’une de mes filles
       âgée aujoiurd’hui de 23 ans revienne vers moi elle est incarcérée
       pour trafic de stupéfiants et je me sens coupable car j’ai
       reproduit sur elle la violence que j’ai eue enfant et sur mes deux
       autres filles aussi mais deux m’ont pardonnées je trouve que je
       paie cher de mes erreurs de maman je n’ai pa pue donner a mes
       filles petites l’amour que je n’ai pas eue vous lire est pour moi
       un grand espoir et reconfort je garde espoir que cet enfant perdue
       se retrouve comme moi je me retrouve merci a vous et j’apprecie de
       vous lire et je suis en train de faire ma biographie car ma vie est
       aussi un livre et j’ai toujours rêver d’être lue sue entendue et
       j’y crois dur comme fer signé MYRIAM de METZ 51ans.
       Répondre ↓
    4.
   Renaud Perronnet 8 décembre 2008 à 23:45
       Parce qu’elle vous inhibe et qu’elle ne vous aide pas à agir, votre
       culpabilité est un poison négatif. Oseriez-vous devenir responsable
       de vous et de vos actes passés tels qu’ils ont été ? Si vous
       l’osez, vous ferez le premier pas vers votre fille de 23 ans.
       Comprenez que pour que votre fille perdue se retrouve, cela passe
       par votre attitude vis-à-vis d’elle : aujourd’hui, êtes-vous prête
       à vous remettre en cause pour lui montrer que vous l’aimez ?
       Répondre ↓
    5.
   Fiona 19 février 2009 à 22:04
       Profession : Étudiante
       Je veux tenter d’aider une amie à moi, elle disait avoir pardonné à
       sa mère mais aujourd’hui la voilà confronté à sa vérité : elle en
       souffre toujours, et le mal continue, sa mère la traite de tout les
       noms et l’empêche de se construire en tant que femme et entant
       qu’adulte, c’est une humiliation constante, elle sait très bien que
       ce dont sa mère la traite (pute) ne la définit pas mais la blesse
       profondément et ce qui est grave c’est que cette humiliation se
       fait devant sa grande sœur qui a un traitement spécial (elle ne la
       traite jamais comme elle traite mon amie) et ce qui l’anéantit
       c’est que sa grande sœur ne prenne pas sa défense comme si c’était
       normal qu’une mère dise ce genre de chose à sa fille. En ce moment,
       mon amie ressent une haine profonde et une colère incontrôlable,
       elle se dit capable de se taillader les veines ou encore de
       fracasser la figure de sa mère, tels sont ses mots. SVP dites-moi
       ce que je peux lui conseiller de faire c’est une situation qui dure
       depuis l’enfance mais avec des trêves de temps à autre sans que le
       problème soit réellement réglé. Tout ce qu’elle veut c’est
       pardonner pour se retrouver avec ce qu’elle est vraiment et que la
       petite fille qui est en elle qui demande que justice soit faite
       soit apaisée.
       Répondre ↓
    6.
   Renaud Perronnet 22 février 2009 à 21:47
       Tant que votre amie sera dans le désir de pardonner à sa mère, elle
       devra renoncer à elle-même et restera incapable de voir ce que sa
       mère continue de lui faire vivre jusqu’à aujourd’hui. Votre amie
       ressent une haine profonde et une colère contre elle-même en
       voulant se taillader les veines parce qu’elle refuse de regarder en
       face la manière monstrueuse dont sa mère se comporte avec elle.
       La colère de votre amie est en fait son amie qui l’aidera (si elle
       veut bien l’écouter plutôt que de la refouler) à se protéger de sa
       mère indigne en osant lui interdire de l’humilier de la sorte.
       La petite fille qui est en elle a besoin de justice (donc de se
       sentir entendue) pour s’apaiser. Elle a besoin d’entendre que sa
       colère contre sa mère est légitime : il n’est pas dangereux pour
       votre amie de ressentir de la haine pour sa mère qui la détruit, ce
       qui est dangereux pour elle, c’est de croire comme elle le fait,
       qu’elle devrait être capable de lui pardonner et qu’elle est
       mauvaise si elle ne le fait pas.
       Si vous êtes son amie, osez le lui dire ! Elle entendra pour la
       première fois une personne réellement amie de la petite fille
       douloureusement blessée qui est en elle.
       Répondre ↓
    7.
   Veden 6 juin 2009 à 21:49
       Profession : Enseignante
       Pays : France
       Je suis très sensible à tout ce que je lis car j’ai enfin coupé les
       ponts avec ma mère il y a six mois, alors que j’avais toujours eu
       de sérieux problèmes relationnels avec elle. J’ai 48 ans mais je
       commence seulement à me sentir bien avec les autres et à ne plus
       avoir peur. J’ai enfin compris que ma mère me mentait depuis des
       années en me faisant croire que tout le monde me dénigrait dans la
       famille. Ce qui était complétement faux. Elle a essayé par ce biais
       de m’isoler et de me dresser contre mon frère, mon père, ma
       grand-mère…
       Il fallait en fait que je sois convaincue que je n’étais pas
       quelqu’un de bien. Je me suis sabordée dans tous les domaines
       pendant des années. Mais j’ai un fils de 16 ans qui est en contact
       téléphonique avec elle (ma mère vit à 800 km de chez moi). Il sait
       que je n’aime pas ma mère. Quand il m’en parle, la colère resurgit
       vis à vis d’elle. Je contrôle difficilement cette émotion et je lui
       ai donné des détails que je n’aurais peut-être pas dû lui donner.
       Je ne sais pas comment lui expliquer, ni même si je dois le faire.
       Je ne veux pas le perturber mais je ne voudrais pour rien au monde
       reparler à ma mère. Quelle attitude serait la plus appropriée pour
       mon fils qui est peut-être coincé dans cette histoire ? Ca ne me
       dérange pas qu’il soit en contact avec sa grand-mère mais je
       supporte difficilement d’en entendre parler.
       Merci de votre réponse.
       Répondre ↓
    8.
   Renaud Perronnet 9 juin 2009 à 18:49
       Ne pas répéter (avec votre fils) ce que votre mère vous a fait,
       c’est lui permettre de découvrir et de sentir les choses par
       lui-même plutôt que de l’obliger à les sentir à travers vous. Et
       c’est ce que vous faites quand vous exprimez « ça ne me dérange pas
       qu’il soit en contact avec sa grand-mère », vous ne cédez pas à la
       confusion entre vous et lui.
       Comme vous le dites si bien, vous avez enfin osé couper les ponts
       avec votre mère qui ne vous respectait pas, vous avez enfin osé
       vous protéger de ses mensonges et de ses manipulations. Oui, vous
       découvrez que vous êtes « quelqu’un de bien ».
       Si vous avez été vous-même, pendant si longtemps perturbée, c’est
       bien parce que votre propre mère ne vous a pas respectée. Bien sûr,
       vous craignez de reproduire avec votre enfant, votre douloureuse
       relation passée avec votre mère, mais aujourd’hui, plus vous osez
       sortir de la confusion que votre mère a entretenue avec vous, donc
       plus vous êtes lucide et claire avec vous-même dans votre relation
       à elle, moins vous risquerez de coincer votre fils avec vous dans
       cette histoire. Car c’est dans l’exacte mesure où vous devenez peu
       à peu capable de respecter les émotions qui sont les vôtres que
       vous trouverez les « mots justes » pour parler à votre fils.
       Répondre ↓
    9.
   Malia 11 septembre 2009 à 18:01
       Profession : Éducatrice
       Ville : Lille
       Pays : France
       J’aimerai pouvoir parler du pardon… Je suis confrontée depuis
       quelques mois à ma vérité d’enfant maltraitée et à la vérité de
       voir les choses telle qu’elles sont et pas telles que je les
       voyais… et je dois dire que la difficulté est grande de regarder ma
       mère comme un monstre mais pas du tout comme une mère… parce que
       avec ce réveil tardif je me suis aperçue que je m’étais illusionner
       sur elle et que j’ai grandis et vieillit dans la culpabilité. Pour
       moi elle n’avait rien à se reprocher alors qu’elle à été un
       bourreau sans pareil, coups insultes et nous a pris pour des
       objets… Exemple elle se prostitue et nous faisions les rabatteuses
       j’avais 8 ans… donc je me demande, le pardon a-t-il une place dans
       tout ca… Trouvera-t-il sa place je ne crois pas non… même si tous
       les jours j’entends des personnes dire ou affirmer que tout passe
       par le pardon… donc si je suis cette logique je dois pardonner pour
       m’avoir maltraité, pardonner d’avoir été insultée, pardonner
       d’avoir du arrêter d’être un enfant… et pardonner de n’avoir pas pu
       accéder à une vie affective épanouie a cause de tout cette
       maltraitance… Question, qui me réparera moi… Le pire dans tout cela
       c’est que ma mère qui est vieille maintenant joue les victimes elle
       à eu soi disant des enfants ingrats a qui elle à tout donner…!!!!
       Ou est la justice sinon dans l’humanité dans notre humanité enfin
       ce qu’il nous en reste après avoir vécu en état de siège pendant
       des années…
       Répondre ↓
   10.
   Renaud Perronnet 15 septembre 2009 à 20:51
       Oui Malia, se réveiller enfin, découvrir sa vérité, cesser de se
       mentir à soi-même pour oser voir les choses « telles qu’elles
       sont » est à la fois courageux et douloureux. Il est beaucoup plus
       « confortable » d’entretenir le mensonge et de continuer (en dépit
       de tout) de vivre dans l’illusion d’avoir été aimé. Seulement
       l’illusion vous condamne à la souffrance perpétuelle, c’est l’accès
       à « la vérité de votre vécu » qui peut vous permettre un jour de ne
       plus en être éternellement la victime.
       Répondre ↓
   11.
   Chantal 23 juin 2011 à 08:52
       Pendant des années j’en ai voulu à mes parents de m’avoir
       maltraitée, physiquement, moralement. J’en souffrais à en creuver.
       J’étais dans l’attente de leur pardon ou l’envie de leur faire
       autant de mal qu’ils m’avaient fait. Aujourd’hui j’ai grandi. Je ne
       parlerai pas de pardon mais de « lucidité ». J’ai vécu ce que j’ai
       vécu, je ne peux pas le changer mais je peux l’accepter comme une
       période passée, teminée. Même s’il arrive que mes parents aient
       encore des propos désagréables à mon égard, je les leur laisse, ils
       parlent d’eux, de leur regard sur la vie et les autres, pas de moi.
       En fait, ils m’utilisent pour me parler de leur vision de la vie,
       qui n’est pas la mienne. C’est comme s’ils avaient des lunettes
       déformantes sur les yeux, j’en ai d’autres, sûrement plus belles et
       moins souffrantes. Cette première étape à été importante pour moi.
       J’avoue que la rencontre avec le livre de Tim Guénard « Tagueur
       d’espérance » a été une révélation. Je ressentais, à cette époque,
       le besoin de rencontrer quelqu’un qui avait vécu la même chose que
       moi, je me sentais tellement isolée. Le peu que Tim raconte dans ce
       livre de son passé violenté m’a fait comprendre que j’avais trouvé
       celui, en quelque sorte, qui « pouvait me comprendre ». Que j’ai
       pleuré en lisant ce livre, je me reconnaissais. Cela m’a permis
       « d’accepter », accepter mon passé. Ensuite j’ai fait un travail
       sur moi qui m’a permis « d’accepter » mes parents tels qu’ils sont,
       avec leurs bons et leurs mauvais côtés. Les bons je les apprécie,
       les mauvais je les regarde avec distance. Dans ces moments-là je ne
       vois pas mon « père » ou ma « mère », j’entends comme les racines
       de ma vie, je vois une personne différente de moi, très différente
       et je suis fière de moi. Mais c’est un chemin personnel que l’on
       fait lorsque l’on est prêt, avant on souffre sans imaginer la
       lumière au bout du tunnel, ou alors on s’imagine qu’elle est pour
       les autres, que pour soi c’est impossible mais… c’est possible,
       aussi terrible soi ce que l’on a vécu. Ensuite… quel soulagement !
       Courage à tous ceux qui souffre, l’apaisement est possible, à votre
       rythme.
       Répondre ↓
   12.
   béatrice 29 avril 2014 à 17:24
       Bonjour,
       Je suis très émue de lire cet article. Ma mère est alcoolique et
       dépressive depuis ma naissance voir bien avant. Mon père battait ma
       mère et est très autoritaire. J’ai vécu dans une terreur constante
       sans compter la manipulation mentale que j’ai subi. (culpabilité,
       chantage affectif, menace…). A 28 ans j’ai fait une grosse
       dépression et une tentative de suicide , ce qui a m’a amené à une
       psychothérapie. Le jour ou mon thérapeute m’a dit « Béatrice il
       n’est écrit nul part qu’il faut aimer ses parents » un gros poids
       est tombé. Mais je suis passé pour une folle car je faisais une
       thérapie. Cependant grâce aux thérapeutes j’ai pu être reconnu
       comme une femme en souffrance et non folle. J’ai de moins en moins
       de haine et de colère depuis que je leur ai dit que quand je venais
       chez eux j’aurais aimer une seule chose c’est qu’ils ouvrent leur
       coeur. Depuis oui cette haine est tombée. J’ai essayé de pardonner
       mais cela n’a pas marché. cela m’a juste culpabiliser un peu plus.
       Maintenant je réduis les relations au strict minimum et je m’occupe
       de ma famille. « rompre un lien de dépendance maltraitante envers
       soi même et l’autre » me parle beaucoup.
       Malheureusement mon souci actuellement c’est de gérer les relations
       entre ma fille de 4 ans et eux. Ils sont des « anges » avec elle!.
       Veulent-ils peut-être réparer mais c’est avec moi que cela doit se
       faire pas avec elle. Là aujourd’hui, ils me demandent de la prendre
       3 jours chez eux et je sens l’angoisse montée en moi. Il m’est
       impossible de laisser ma fille dans leur maison plus d’une journée.
       Dans un lieu public ou autre cela ne me gêne mais pas chez eux.
       je vous remercie pour votre écoute et merci pour votre site.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article29 avril 2014 à 17:42
            Je suis heureux d’apprendre ce que votre thérapeute vous a
            répondu, ce n’est malheureusement pas toujours le cas !
            Comme vous dites très justement (et cela fait plaisir de voir
            que vous y voyez clair), c’est avec vous que vos parents
            doivent réparer, pas avec votre petite fille.
            Pour trouver la réponse par vous-même à votre situation,
            souvenez-vous simplement que l’important sera toujours votre
            « fidélité à vous-même », c’est ce critère là qui doit guider
            vos actes pour vous et votre enfant dans votre relation à vos
            parents.
            Répondre ↓
   13.
   Katia 20 juillet 2017 à 17:21
       Bonjour,
       le pardon est une notion complexe et je ne suis pas sûre que la
       croyance qu’il suffit de pardonner pour oublier et tout arranger,
       vienne de la partie « judéo » de notre culture occidentale.
       Pour la petite histoire, Alice Miller a été obligée de cacher et
       renier ses origines juives pour sortir du ghetto de Piotrkow
       (Pologne) et échapper à l’extermination nazie pendant la guerre.
       C’est en essayant de trouver une explication à la violence haineuse
       des nazis et des Polonais contre les Juifs, qu’elle a commencé son
       long chemin. Elle s’est révoltée contre sa famille juive orthodoxe
       trop rigide, mais c’est pourtant de cette famille qu’elle tient ses
       aptitudes à l’étude et à la réflexion… et cette infatigable
       détective de la violence intrafamiliale à travers les biographies
       de gens célèbres, a toujours caché sa propre histoire, peut-être
       parce qu’elle a dû se couper d’une partie d’elle-même pour
       survivre.
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [X] Envoyez-moi un email quand mon commentaire sera approuvé.

   [ ]  S'abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil

   [S'abonner__________________________________] gratuitement et par
   e-mail, aux commentaires à venir de cet article seulement. (Pour vous
   abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevoir gratuitement par mail
   tous mes nouveaux articles, cochez simplement la case ci-dessus. Un
   mail de confirmation d'abonnement vous sera envoyé.)

   Laisser un commentaire

© ÉVOLUTE Conseil :

   RP3 RP3 Renaud PERRONNET Enseigne professionnelle (en ligne depuis
   1999), est depuis 1992 un organisme de formation destiné aux aidants et
   un cabinet d'accompagnement psychothérapeutique pour les particuliers.

     * Pour en savoir plus
     * Pour m'envoyer un mail
     * Prendre rdv et me régler
     * Pourquoi une thérapie ?
     * Télécharger mes articles en PDF

Panier des téléchargements :

   Nombre d’articles dans le panier : 0
     * Votre panier est vide.
     * Total : 0,00€
     * Commande

365 paroles de S. PRAJNANPAD :

   Une citation chaque jour !

Travail psychothérapeutique :

   Vous souhaitez entrer en contact avec moi, voici les accompagnements
   que je vous propose (correspondance, e-thérapie, e-mail thérapie,
   skype, téléphone) :

Merci de lire en priorité :

Derniers partages et réponses :

     * Renaud Perronnet 13 octobre 2019 à 15:21 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesPour se rendre compte de nos erreurs je
       ne crois pas qu'il existe un autre moyen que de se laisser
     * Jean Michel 13 octobre 2019 à 13:41 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesBonjour Je découvre avec stupeur , en vous
       lisant,que certains comportements que je croyais anodins sont
       toxiques , générateurs de
     * Chris 10 octobre 2019 à 17:40 dans Enfant menteur, parent qui fait
       peurBonjour, je voudrais laisser ici mon expérience du mensonge,
       celui de mon fils. Depuis 5 ans, je suis séparée de
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 19:09 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, comme
       vous dites il vous fait creuser la question sinon ça se répètera,
       c'est à cela que sert la
     * Selva 7 octobre 2019 à 18:55 dans Comment gérer l’agressivité et la
       violence dans la relation d’aide ?Renaud, merci de m'avoir répondu.
       Ce qui me donne la rage est l'injustice. Je me suis sentie trahi
       par cet
     * paty1964 7 octobre 2019 à 18:27 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesC'est une blessure j'en suis consciente , de
       la patience j'en ai , mais j'ai peur que c'est lui qui
     * pascale 7 octobre 2019 à 13:03 dans C’est mon histoireBonjour
       Renaud, OUI. Et c'est ce travail sur comment ça vient faire mal
       dans le présent, sur ressentir enfin ce
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 10:07 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, vous
       êtes inquiète parce que vous avez peur de son pouvoir sur vous, en
       même temps qu'il réveille votre
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 09:49 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesOui, la blessure est profonde, il vous a
       touché là où c'est si douloureux. La réponse faite par votre fils
     * Graff 7 octobre 2019 à 09:24 dans C’est mon histoireBonjour Renaud,
       Comme toujours tes posts font mouche. En ce jour de commémoration
       pour nous, comme il est précieux. Merci

Notes

     * Vous appréciez les tests psychologiques ?
       Vous vous sentez :
       Fusionnel ? Adulte ? Victime ? Sauveur ? Persécuteur ? Aidant ?
       Stressé ? Coupable ? Violent ?
       Cliquez ici pour accéder aux tests et recevoir vos résultats par
       e-mail
       Tweet This!

Suivez-moi sur twitter :

   Tweets de @renaudperronnet

Témoignages du livre d'or :

     * Aicha:
       Suite à une réaction brutale et déplacée que j’ai faite avec ma
       fille Il y... »
     * Mathilde:
       Après cette année de partages réguliers où je vous confiais mes
       souffrances, mes doutes et... »
     * Anne Marie:
       Je voulais vous dire que je connais votre site depuis quelques
       années. Il m'a permis... »
     * Anne-Marie Barreiro:
       Bravo bravo bravo Au hasard du surf je tombe sur vos articles.
       J'accompagne depuis 10... »
     * Laurence:
       Deux jours de "formation" hier et aujourd'hui et ouah.... on
       ressort "chamboulées" de ces deux... »

   Lire le livre d'or et/ou mettre un petit mot... »

Les 10 articles les plus lus :

     * à propos des parents aux comportements toxiques à propos des
       parents aux comportements toxiques Faut-il rester soumis à ceux qui
       ne nous respectent pas ? Quel avanta...
     * Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et comment y
       remédier ? Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et
       comment y remédier ? « Personne ne peut diriger le vent mais on
       peut toujours apprendre à a...
     * Comment gérer celui qui dit du mal de nous ? Comment gérer celui
       qui dit du mal de nous ? Sommes-nous volontairement méchants ? « Le
       meilleur service que l'on...
     * Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de l'amour
       passé ? Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de
       l’amour passé ? Question de Valentine : Enseignante Je suis tombée
       sur votre art...
     * Comment gérer sa propre agressivité ? Comment gérer sa propre
       agressivité ? Question de Christine : Employée à Liège, Belgique.
       Je voudrais...
     * Comment parvenir à guérir de son enfance ? Comment parvenir à
       guérir de son enfance ? « Si vous n'avez pas confiance en vous, si
       vous ne vous aimez pas, alo...
     * Comment gérer l'agressivité et la violence dans la relation d'aide
       ? Comment gérer l’agressivité et la violence dans la relation
       d’aide ? "Quand il n'est plus possible de parler, ni de comprendre,
       quand on ne...
     * Je réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ? Je
       réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ?
       Question de Jean-Michel : Pour se raccrocher aux branches Sans v...
     * Enfant menteur, parent qui fait peur Enfant menteur, parent qui
       fait peur à propos du mensonge et du goût de la vérité dans
       l’éducation « Nous...
     * Comment gérer ses émotions dans la relation d'aide ? Comment gérer
       ses émotions dans la relation d’aide ? Faut-il apprendre à « mettre
       de la distance » dans la relation d'aide...

1 Ressources

     * Alice Miller Alice Miller
     * Association Bernard Dutant Association Bernard Dutant
     * l'Ange Bleu l'Ange Bleu
     * Marie de Hennezel Marie de Hennezel
     * Mémoire traumatique et victimologie Mémoire traumatique et
       victimologie
     * Regard Conscient Regard Conscient

2 Partenaires réseau

     * Guide de l'Aide Soignante Guide de l'Aide Soignante
     * HABEO / Allo Maltraitance : 3977 HABEO / Allo Maltraitance : 3977
     * Psychiatrie Infirmière Psychiatrie Infirmière

3 Manifestes / Pétitions

     * Lettre ouverte d'une infirmière à Martin Hirsch directeur de
       l'Assistance Publique Lettre ouverte d'une infirmière à Martin
       Hirsch directeur de l'Assistance Publique
     * Respect Zone Respect Zone
     * Signez la pétition de l'appel des appels pour remettre l'humain au
       coeur de la société Signez la pétition de l'appel des appels pour
       remettre l'humain au coeur de la société
     * Survival : le mouvement mondial pour les droits des peuples
       indigènes Survival : le mouvement mondial pour les droits des
       peuples indigènes

Stats Google Analytics :

Vue d’ensemble :

   PLAN DÉTAILLÉ DE CE SITE

Remerciements :

   À Hélène – mon épouse – pour ses relectures, ses corrections et surtout
   son inspiration !

Abonnez-vous :

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez dans
   votre boîte mail mes écrits divers :

   ____________________

   ____________________

   S'abonner
     __________________________________________________________________

   Anti spam : votre adresse restera strictement confidentielle.

   ATTENTION ! Votre abonnement ne sera effectif qu'après que vous l'aurez
   confirmé en cliquant sur le lien de l'e-mail que vous recevrez dans
   quelques instants.

Aidons-nous les uns les autres : une expérience sociale avec des hommes :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wOx2ef3qrN8?autoplay=0&loop=0&rel=0

Comment parlez-vous à vos enfants ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lRCKnN3DReU?autoplay=0&loop=0&rel=0

L'origine du mal dans l'enfance :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dlxj-V-ihTY?autoplay=0&loop=0&rel=0

La leçon de spiritualité de l'arrière-petit-fils du chef Sioux Sitting Bull

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-uQtOJTYw3o?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos des clichés sexistes !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wI6Q1I7dKMs?autoplay=0&loop=0&rel=0

Non au déni du viol !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0P0dy4wsLNo?autoplay=0&loop=0&rel=0

Parents : à regarder de toute urgence, une médecin parle à propos des écrans

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-eIdSE57Jw?autoplay=0&loop=0&rel=0

Se comprendre plutôt que se juger : quelle sexualité après l'inceste ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/AMafRR912k0?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi il est souhaitable de se passer des tests sur les animaux pour des
raisons scientifiques et éthiques :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-iDkEyVrEpo?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos de la différence...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/JEf310cBARQ?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi faut-il informer les enfants de la pédophilie :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/QnR9-gtrccE?autoplay=0&loop=0&rel=0

Il nous faut pratiquer une hygiène de nos émotions :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/IDvkWpTHL5o?autoplay=0&loop=0&rel=0

   MENTIONS LÉGALES - CONFIDENTIALITÉ DES DONNÉES - Plan d'accès à EVOLUTE
   Conseil
   Copyright © 1999 - 2019 - EVOLUTE Conseil Merci à WordPress qui
   propulse ce site et à FxB pour son aide précieuse.

   error: Attention : © Copyright. Au bas de chaque article, vous
   trouverez un bouton pour le télécharger au format .pdf

   No Copy_____________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez mes
   écrits divers :
   ____________________
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   ____________________

   En continuant à utiliser le site ÉVOLUTE Conseil, vous acceptez
   l’utilisation des cookies. Plus d’informations sur la confidentialité
   (BUTTON) ACCEPTER ET FERMER

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
   #EVOLUTE Conseil » Flux EVOLUTE Conseil » Flux des commentaires EVOLUTE
   Conseil » Pensées Flux des commentaires Horreurs Culpabilité alternate
   alternate

EVOLUTE Conseil

Au service du soutien des personnes dans leurs relations avec elles-mêmes et
les autres

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Formations
          + Gestion des émotions des soignés et de leurs familles
          + Prévention des risques psycho-sociaux dans la relation d’aide
          + Se préparer à accompagner les mourants
          + Théorie et pratique de la relation d’aide à l’hôpital
          + Accueil de la personne âgée et prévention de la maltraitance
          + Groupe de soutien et d’analyse de la pratique de la relation
            d’aide
          + Management et Communication Vraie
          + Prévenir et accompagner les situations d’agressivité et de
            violence en établissement de santé
          + Appliquer la charte du patient hospitalisé
     * Approche Formations
     * Accompagnements individuels
          + Connaissance de ses schémas
          + Thérapie du deuil et de la perte
          + Gérer ses émotions et sa cohérence cardiaque
          + La relation parents / enfants
          + La relation de couple
     * Approche thérapeutique
     * Se connaître ?

Menu du bas

   Aller au contenu
     * Connaissance de soi
     * Relation d’aide
     * Relations amoureuses
     * Relations aux enfants
     * Réflexions
     * Tests & Questionnaires
     * Textes & Histoires
     * Écrits thérapeutiques
     * Espace aidants
     * Fiches pratiques
     * Livre d’or
     * Posts
     * ____________________

Pensées

   8 réponses

   Réflexion n° 13 :

   Observer la manière dont nous adhérons sans sourciller à ce que nos
   pensées nous racontent est très intéressant car cela nous permet de
   découvrir que nous en sommes les esclaves.

   Il suffit que nous pensions, par exemple, après coup, que nous aurions
   dû être plus à l’écoute des plaintes de notre voisine ou que nous
   aurions dû rendre visite à notre vieille tante au lieu d’aller au
   cinéma, pour aussitôt culpabiliser.

   Nous continuons, adultes, à fonctionner comme des enfants, avec un juge
   intérieur qui commente sans arrêt ce que nous faisons en le taxant de «
   bon » ou de « mauvais » (selon les critères de nos parents et de nos
   éducateurs – que nous n’avons jamais remis en cause). Et nous nous
   identifions à ce juge intérieur sans jamais nous poser la question de
   savoir « qui », en nous, est d’accord ou pas avec ce que nous pensons.

   Red Hawk écrit à ce propos : « La pensée ne peut pas résoudre le
   problème de ma vie parce que c’est la pensée qui est le problème. »

   Découvrir que c’est la pensée qui est le problème c’est envisager
   d’arrêter de lui obéir aveuglément. Elle n’est pas « nous », même si le
   plus souvent nous nous prenons pour elle.

   Arnaud Desjardins précise : « Notre indépendance intérieure par rapport
   à nos pensées conditionne notre indépendance extérieure par rapport aux
   événements. »

   Moins nous nous sentirons obligés de croire ce que nos pensées nous
   disent, plus nous parviendrons à être libres d’accueillir les
   événements tels qu’ils arrivent.

   Si – par exemple – nous nous sentons aujourd’hui encore honteux face au
   regard de l’autre, c’est parce que nous avons cru, dans l’enfance, au
   moment où nous étions si vulnérables, que le jugement de l’autre sur
   nous était la vérité, et que donc nous n’étions pas OK tels que nous
   étions.

   Découvrir que « ce qui nous oblige » ainsi à la honte n’est qu’une
   pensée à laquelle nous adhérons et que nous n’avons jamais songé à
   remettre en cause est tout bonnement renversant.

   © 2014 Renaud & Hélène PERRONNET Tous droits réservés.

Petit sondage à propos de la réflexion : Pensées

   (Après avoir sélectionné le numéro correspondant à votre opinion,
   cliquez sur "Votez" et vous découvrirez les résultats complets de ce
   sondage.)
     * *
          + [ ] 1 - Je ne vois pas l'utilité de cette réflexion.
          + [ ] 2 - Tiens je n'y avais jamais pensé !
          + [ ] 3 - Oui, je partage complètement cette réflexion !
          + [ ] 4 - Cette réflexion va m'être utile dans mon existence
            quotidienne.
     * Name
       Ce champ n’est utilisé qu’à des fins de validation et devrait
       rester inchangé.
       ____________________

   Votez

   VOS COMMENTAIRES SONT EN BAS DE PAGE, JE VOUS RÉPONDRAI LE CAS ÉCHÉANT.

   ————–

   Moyennant une modeste participation aux frais de ce site, vous pouvez
   télécharger l’intégralité de cet article au format PDF, en cliquant sur
   ce bouton :
   1,00€ – Télécharger la réflexion
   1,00€ – Télécharger la réflexionCommander Ajouté au panier

   —————-

Voulez-vous partager :

     *
     * Tweet
     *
     *

Articles similaires

   Cette entrée a été publiée dans Réflexion de la semaine, et marquée
   avec Croyances, Pensées, Travail sur soi, le 30 mars 2014 par Renaud
   Perronnet.

Navigation des articles

   ← Horreurs Culpabilité →

8 réflexions au sujet de « Pensées »

    1.
   Pascale 31 mars 2014 à 10:23
       Bonjour,
       Mon interrogation sera peut-être un peu décalée par rapport à votre
       pensée… Toutefois, en lisant la phrase suivante : « Il suffit que
       nous pensions, par exemple, après coup, que nous aurions dû être
       plus à l’écoute des plaintes de notre voisine ou que nous aurions
       dû rendre visite à notre vieille tante au lieu d’aller au cinéma,
       pour aussitôt culpabiliser. », je n’ai pu m’empêcher de
       m’interroger par rapport à la chose suivante :
       Les personnes qui ont besoin de prendre leur distance par rapport à
       une autre, ont bien souvent du mal, me semble-t-il, à émettre un
       message clair à ce sujet. Fréquemment, au lieu de dire franchement
       à l’autre « J’ai besoin d’être seul pour le moment, peux-tu me
       laisser tranquille », ou « Je préfèrerais que nous ne poursuivions
       pas cette relation », par exemple, les personnes réagissent par des
       faux fuyants qui au bout de compte sont bien plus blessants pour la
       « victime » de cette lâcheté. Pensez-vous que cette façon d’agir
       serait en lien avec d’éventuels sentiments de culpabilité ? Que la
       personne aurait été plus franche si elle avait ressenti moins de
       culpabilité par rapport à son légitime besoin de prendre ses
       distances ?
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article31 mars 2014 à 14:08
            Oui vraisemblablement. Les personnes qui n’osent pas être
            elles-mêmes, cherchent des prétextes et des excuses justement
            parce qu’elles culpabilisent d’être comme elles sont.
            Elles obéissent ainsi sans discuter à l’injonction intérieure
            qui leur faire croire qu’il ne faut pas qu’elles soient comme
            elles sont. (Mais la semaine prochaine, nous parlerons de la
            culpabilité !)
            Répondre ↓
    2.
   Mimi 1 avril 2014 à 06:19
       Bonjour,
       Je me sens confuse sur le sujet d’être OK telles que nous sommes.
       Quand nous avons de mauvaises habitudes, qui nous nuisent ou
       nuisent aux autres, sommes nous OK telles que nous sommes ?
       Une mère qui bat son enfant est-elle OK comme elle est ? Un mari
       qui cherche à détruire sa femme est-il OK comme il est ?
       Des personnes aux comportements toxiques sont-elles OK comme elles
       sont ?
       Merci de m’éclairer.
       Cordialement.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article1 avril 2014 à 07:31
            Cela signifie que nous avons tous « une bonne raison à nous »
            d’être ce que nous sommes et que nous ne pouvons évoluer que
            sur la base de l’intégration de cette bonne raison, jamais sur
            le rejet de nous-mêmes.
            Il ne s’agit pas de juger les personnes OK comme elles sont,
            il s’agit, pour une personnes en chemin, de commencer par se
            réconcilier avec ce qu’elle est.
            Vous ne savez rien des motivations profondes de ceux que vous
            jugez si facilement. Nous ne pouvons parler que de nous-mêmes
            en essayant de comprendre nos motivations à agir, c’est cela
            le travail thérapeutique.
            La base du travail est de se comprendre, plutôt que de se
            juger et la compréhension permet la détente. Essayez !
            Pour aller plus loin, je vous invite à lire mon article :
            – Sommes-nous volontairement méchants ?
            Répondre ↓
    3.
   Martine 1 avril 2014 à 08:34
       Bonjour,
       Je suis aide soignante, en milieu hospitalier, et j’ai appris à
       travailler avec mes cinq sens (la Vue, l’Ouïe, l’Odorat, le
       Toucher, le Goût), mais depuis quelque temps, j’y ai inclus, la
       Pensée, et cela m’aide beaucoup, énormément.
       C’est à dire, être là ! avec l’équipe, être là ! avec le patient,
       sans porter de jugement, être simplement là ! ici et maintenant
       avec eux ! sans pensées, ni lendemain, c’est extraordinaire comme
       la relation avec le Patient, comme l’échange avec l’équipe est
       complètement différente, on ne se raconte pas de bobard, elle est
       réelle, vivante, elle est présente là, ici et maintenant !
       C’est bien simple, lorsque je quitte mon poste et que je salue
       l’équipe, j’ai pris l’habitude de dire, non, ce n’est pas un au
       revoir, ni une bonne journée, je leur dit simplement ces quelques
       mots, de Ejo Takata :
       « Mental Vide, Coeur plein »
       Répondre ↓
    4.
   el hedri 1 avril 2014 à 09:57
       Bonjour!
       De deux heure à cinq heure nuit blanche, un fleuve constant de
       pensées. Impossible de m’extraire du flux.Je tente chaque fois que
       je le peux de sortir la tete hors de l’eau, de voir comment les
       pensées s’enchainent…Pour y parvenir sans etre emporté à nouveau je
       parle à …mon cerveau…: »comment en est on arrivé à cette pensée? Il
       y avait ça puis ça …et apres? je vois pas le lien? Il faut qu’on
       trouve, cherche, aide moi! » silence pendant un bon moment, là il
       faut savoir attendre (…sans impatience…respectueusement)et hop
       toute l’info arrive…et là il faut savoir dire merci.
       C’est vraiment interessant. A tous les niveaux émotions, affect,
       intellect, lien corps-esprit,etc.. une seule passion comprendre
       comment « ça marche  » tout ça,et…dans un esprit d’emerveillement
       et de gratitude.Il me semble que c’est aussi un pas de plus vers la
       liberté.
       Quand aux pensées qui sont à la source de nos émotions et qui nous
       manipulent secrètement avec la puissance de véritables « diktats »,
       elles sont entrées à notre insu dans les circuits de notre
       ordinateur cérébral d’ou elles assurent leur role chaque fois que
       sous l’effet des évènements notre psychisme se jette dans l’arène
       pour protéger « le territoire ».
       Aller à la rencontre de « tout ce Monde » en nous c’est rencontrer
       toute l’humanité. Nous sommes tous pareil. Pour moi l’observation
       sans AUCUN JUGEMENT de pensées… »limites »…qui me venaient à
       l »esprit et les suivre mentalement pour les explorer(comme un
       médecin qui explore ce qu’il a sous les yeux. Et apres tout meme la
       maladie c’est de la vie!), un peu comme un épidémiologiste qui
       observant un simple moustic pressentirait qu’à partir de cette
       réalité devenue banale…pour nous…on pourrait comprendre…la malaria,
       cela et je le répète sans émotions ni jugements, c’est la clef, m’a
       conduit à des expèriences intérieures tres profondes. Cela me
       rappelle une phrase de Eno: « La foi c’est la sincérité » et la
       sincérité nous donne les tripes necessaires pour observer notre
       propre esprit en face calmement sans trembler et c’est là qu’on
       finit un jour par comprendre que tout ce qui nous amenait à des
       conduites d’evitement n’etait finalement q ue des grimaces que nous
       faisions nous-memes devant la glace pour nous faire …fuir..!
       Stupide mais efficace.
       Salutations et merci pour tous vos témoignages qui personnellement
       m’apportent beaucoup.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article9 avril 2014 à 15:07
            Si – à force de lutter contre le courant – vous avez parfois
            la sensation de prendre le risque de couler. Il existe une
            autre méthode pour s’en sortir : faire la planche. (Ce qui
            revient à dire ici se concentrer non sur vos pensées mais sur
            vos sensations.)
            Répondre ↓
    5.
   Catherine 3 avril 2014 à 08:39
       très bon sujet mais pas facile du tout, merci également pour ces
       témoignages, j’ai beaucoup de mal à vous répondre, je dirais
       seulement que nos pensées sont aussi des vagabondes et que, si on
       devait les mettre par écrit on serait sans doute surpris en les
       lisant quelques temps plus tard, je voudrais savoir autre chose,
       par exemple pense-t-on de la même manière dans toutes les langues ?
       Merci pour votre site
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [X] Envoyez-moi un email quand mon commentaire sera approuvé.

   [ ]  S'abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil

   [S'abonner__________________________________] gratuitement et par
   e-mail, aux commentaires à venir de cet article seulement. (Pour vous
   abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevoir gratuitement par mail
   tous mes nouveaux articles, cochez simplement la case ci-dessus. Un
   mail de confirmation d'abonnement vous sera envoyé.)

   Laisser un commentaire

© ÉVOLUTE Conseil :

   RP3 RP3 Renaud PERRONNET Enseigne professionnelle (en ligne depuis
   1999), est depuis 1992 un organisme de formation destiné aux aidants et
   un cabinet d'accompagnement psychothérapeutique pour les particuliers.

     * Pour en savoir plus
     * Pour m'envoyer un mail
     * Prendre rdv et me régler
     * Pourquoi une thérapie ?
     * Télécharger mes articles en PDF

Panier des téléchargements :

   Nombre d’articles dans le panier : 0
     * Votre panier est vide.
     * Total : 0,00€
     * Commande

365 paroles de S. PRAJNANPAD :

   Une citation chaque jour !

Travail psychothérapeutique :

   Vous souhaitez entrer en contact avec moi, voici les accompagnements
   que je vous propose (correspondance, e-thérapie, e-mail thérapie,
   skype, téléphone) :

Merci de lire en priorité :

Derniers partages et réponses :

     * Renaud Perronnet 13 octobre 2019 à 15:21 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesPour se rendre compte de nos erreurs je
       ne crois pas qu'il existe un autre moyen que de se laisser
     * Jean Michel 13 octobre 2019 à 13:41 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesBonjour Je découvre avec stupeur , en vous
       lisant,que certains comportements que je croyais anodins sont
       toxiques , générateurs de
     * Chris 10 octobre 2019 à 17:40 dans Enfant menteur, parent qui fait
       peurBonjour, je voudrais laisser ici mon expérience du mensonge,
       celui de mon fils. Depuis 5 ans, je suis séparée de
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 19:09 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, comme
       vous dites il vous fait creuser la question sinon ça se répètera,
       c'est à cela que sert la
     * Selva 7 octobre 2019 à 18:55 dans Comment gérer l’agressivité et la
       violence dans la relation d’aide ?Renaud, merci de m'avoir répondu.
       Ce qui me donne la rage est l'injustice. Je me suis sentie trahi
       par cet
     * paty1964 7 octobre 2019 à 18:27 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesC'est une blessure j'en suis consciente , de
       la patience j'en ai , mais j'ai peur que c'est lui qui
     * pascale 7 octobre 2019 à 13:03 dans C’est mon histoireBonjour
       Renaud, OUI. Et c'est ce travail sur comment ça vient faire mal
       dans le présent, sur ressentir enfin ce
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 10:07 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, vous
       êtes inquiète parce que vous avez peur de son pouvoir sur vous, en
       même temps qu'il réveille votre
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 09:49 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesOui, la blessure est profonde, il vous a
       touché là où c'est si douloureux. La réponse faite par votre fils
     * Graff 7 octobre 2019 à 09:24 dans C’est mon histoireBonjour Renaud,
       Comme toujours tes posts font mouche. En ce jour de commémoration
       pour nous, comme il est précieux. Merci

Notes

     * Vous appréciez les tests psychologiques ?
       Vous vous sentez :
       Fusionnel ? Adulte ? Victime ? Sauveur ? Persécuteur ? Aidant ?
       Stressé ? Coupable ? Violent ?
       Cliquez ici pour accéder aux tests et recevoir vos résultats par
       e-mail
       Tweet This!

Suivez-moi sur twitter :

   Tweets de @renaudperronnet

Témoignages du livre d'or :

     * Aicha:
       Suite à une réaction brutale et déplacée que j’ai faite avec ma
       fille Il y... »
     * Mathilde:
       Après cette année de partages réguliers où je vous confiais mes
       souffrances, mes doutes et... »
     * Anne Marie:
       Je voulais vous dire que je connais votre site depuis quelques
       années. Il m'a permis... »
     * Anne-Marie Barreiro:
       Bravo bravo bravo Au hasard du surf je tombe sur vos articles.
       J'accompagne depuis 10... »
     * Laurence:
       Deux jours de "formation" hier et aujourd'hui et ouah.... on
       ressort "chamboulées" de ces deux... »

   Lire le livre d'or et/ou mettre un petit mot... »

Les 10 articles les plus lus :

     * à propos des parents aux comportements toxiques à propos des
       parents aux comportements toxiques Faut-il rester soumis à ceux qui
       ne nous respectent pas ? Quel avanta...
     * Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et comment y
       remédier ? Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et
       comment y remédier ? « Personne ne peut diriger le vent mais on
       peut toujours apprendre à a...
     * Comment gérer celui qui dit du mal de nous ? Comment gérer celui
       qui dit du mal de nous ? Sommes-nous volontairement méchants ? « Le
       meilleur service que l'on...
     * Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de l'amour
       passé ? Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de
       l’amour passé ? Question de Valentine : Enseignante Je suis tombée
       sur votre art...
     * Comment gérer sa propre agressivité ? Comment gérer sa propre
       agressivité ? Question de Christine : Employée à Liège, Belgique.
       Je voudrais...
     * Comment parvenir à guérir de son enfance ? Comment parvenir à
       guérir de son enfance ? « Si vous n'avez pas confiance en vous, si
       vous ne vous aimez pas, alo...
     * Comment gérer l'agressivité et la violence dans la relation d'aide
       ? Comment gérer l’agressivité et la violence dans la relation
       d’aide ? "Quand il n'est plus possible de parler, ni de comprendre,
       quand on ne...
     * Je réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ? Je
       réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ?
       Question de Jean-Michel : Pour se raccrocher aux branches Sans v...
     * Enfant menteur, parent qui fait peur Enfant menteur, parent qui
       fait peur à propos du mensonge et du goût de la vérité dans
       l’éducation « Nous...
     * Comment gérer ses émotions dans la relation d'aide ? Comment gérer
       ses émotions dans la relation d’aide ? Faut-il apprendre à « mettre
       de la distance » dans la relation d'aide...

1 Ressources

     * Alice Miller Alice Miller
     * Association Bernard Dutant Association Bernard Dutant
     * l'Ange Bleu l'Ange Bleu
     * Marie de Hennezel Marie de Hennezel
     * Mémoire traumatique et victimologie Mémoire traumatique et
       victimologie
     * Regard Conscient Regard Conscient

2 Partenaires réseau

     * Guide de l'Aide Soignante Guide de l'Aide Soignante
     * HABEO / Allo Maltraitance : 3977 HABEO / Allo Maltraitance : 3977
     * Psychiatrie Infirmière Psychiatrie Infirmière

3 Manifestes / Pétitions

     * Lettre ouverte d'une infirmière à Martin Hirsch directeur de
       l'Assistance Publique Lettre ouverte d'une infirmière à Martin
       Hirsch directeur de l'Assistance Publique
     * Respect Zone Respect Zone
     * Signez la pétition de l'appel des appels pour remettre l'humain au
       coeur de la société Signez la pétition de l'appel des appels pour
       remettre l'humain au coeur de la société
     * Survival : le mouvement mondial pour les droits des peuples
       indigènes Survival : le mouvement mondial pour les droits des
       peuples indigènes

Stats Google Analytics :

Vue d’ensemble :

   PLAN DÉTAILLÉ DE CE SITE

Remerciements :

   À Hélène – mon épouse – pour ses relectures, ses corrections et surtout
   son inspiration !

Abonnez-vous :

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez dans
   votre boîte mail mes écrits divers :

   ____________________

   ____________________

   S'abonner
     __________________________________________________________________

   Anti spam : votre adresse restera strictement confidentielle.

   ATTENTION ! Votre abonnement ne sera effectif qu'après que vous l'aurez
   confirmé en cliquant sur le lien de l'e-mail que vous recevrez dans
   quelques instants.

Aidons-nous les uns les autres : une expérience sociale avec des hommes :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wOx2ef3qrN8?autoplay=0&loop=0&rel=0

Comment parlez-vous à vos enfants ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lRCKnN3DReU?autoplay=0&loop=0&rel=0

L'origine du mal dans l'enfance :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dlxj-V-ihTY?autoplay=0&loop=0&rel=0

La leçon de spiritualité de l'arrière-petit-fils du chef Sioux Sitting Bull

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-uQtOJTYw3o?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos des clichés sexistes !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wI6Q1I7dKMs?autoplay=0&loop=0&rel=0

Non au déni du viol !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0P0dy4wsLNo?autoplay=0&loop=0&rel=0

Parents : à regarder de toute urgence, une médecin parle à propos des écrans

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-eIdSE57Jw?autoplay=0&loop=0&rel=0

Se comprendre plutôt que se juger : quelle sexualité après l'inceste ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/AMafRR912k0?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi il est souhaitable de se passer des tests sur les animaux pour des
raisons scientifiques et éthiques :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-iDkEyVrEpo?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos de la différence...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/JEf310cBARQ?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi faut-il informer les enfants de la pédophilie :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/QnR9-gtrccE?autoplay=0&loop=0&rel=0

Il nous faut pratiquer une hygiène de nos émotions :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/IDvkWpTHL5o?autoplay=0&loop=0&rel=0

   MENTIONS LÉGALES - CONFIDENTIALITÉ DES DONNÉES - Plan d'accès à EVOLUTE
   Conseil
   Copyright © 1999 - 2019 - EVOLUTE Conseil Merci à WordPress qui
   propulse ce site et à FxB pour son aide précieuse.

   error: Attention : © Copyright. Au bas de chaque article, vous
   trouverez un bouton pour le télécharger au format .pdf

   No Copy_____________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez mes
   écrits divers :
   ____________________
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   ____________________

   En continuant à utiliser le site ÉVOLUTE Conseil, vous acceptez
   l’utilisation des cookies. Plus d’informations sur la confidentialité
   (BUTTON) ACCEPTER ET FERMER

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
   #EVOLUTE Conseil » Flux EVOLUTE Conseil » Flux des commentaires EVOLUTE
   Conseil » Comment aider une personne qui se déteste ? Flux des
   commentaires J’ai peur de moi-même, conseillez-moi Culpabilité et amour
   de soi alternate alternate

EVOLUTE Conseil

Au service du soutien des personnes dans leurs relations avec elles-mêmes et
les autres

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Formations
          + Gestion des émotions des soignés et de leurs familles
          + Prévention des risques psycho-sociaux dans la relation d’aide
          + Se préparer à accompagner les mourants
          + Théorie et pratique de la relation d’aide à l’hôpital
          + Accueil de la personne âgée et prévention de la maltraitance
          + Groupe de soutien et d’analyse de la pratique de la relation
            d’aide
          + Management et Communication Vraie
          + Prévenir et accompagner les situations d’agressivité et de
            violence en établissement de santé
          + Appliquer la charte du patient hospitalisé
     * Approche Formations
     * Accompagnements individuels
          + Connaissance de ses schémas
          + Thérapie du deuil et de la perte
          + Gérer ses émotions et sa cohérence cardiaque
          + La relation parents / enfants
          + La relation de couple
     * Approche thérapeutique
     * Se connaître ?

Menu du bas

   Aller au contenu
     * Connaissance de soi
     * Relation d’aide
     * Relations amoureuses
     * Relations aux enfants
     * Réflexions
     * Tests & Questionnaires
     * Textes & Histoires
     * Écrits thérapeutiques
     * Espace aidants
     * Fiches pratiques
     * Livre d’or
     * Posts
     * ____________________

Comment aider une personne qui se déteste ?

   41 réponses

   Question de Jacqueline :

   Profession : Professeur de Yoga

   Merci pour ces rappels toujours très éclairants que tout part de cette
   nécessaire réconciliation avec soi.

   J’ai en ce moment, parmi mes amies, une jeune femme, victime d’un
   traumatisme dans sa jeunesse et qui n’arrête pas de me répéter : « Je
   me déteste ! Je me déteste ! » Comme elle est très croyante, elle n’ose
   pas exprimer ce qu’elle ressent vis-à-vis de celle qui l’a agressée et
   elle tourne sa violence contre elle-même, jusqu’à exprimer des
   tendances suicidaires.

   Pourriez-vous m’aider à l’aider ?

   Ma réponse :

   Parce qu’elle est « très croyante », dites-vous, l’une de vos amies
   tourne sa propre violence contre elle-même, et est par conséquent
   incapable de découvrir que son ressentiment provient de la colère
   qu’elle a éprouvée contre la personne qui l’a agressée dans sa
   jeunesse.

   Soyez certaine que votre amie obéit à une croyance qui la contraint à
   se mentir à elle-même et qu’en se sentant confusément coupable, elle se
   condamne à ne pas voir la vérité. Or seule la reconnaissance de la
   vérité de ce qu’elle a vécu peut lui permettre de ne plus devoir
   indéfiniment souffrir de son traumatisme.

   Je me souviens d’une parole d’Andrew Cohen qui disait quelque chose
   comme : « Il existe deux dieux : celui de la peur et celui de l’amour.
   Duquel êtes-vous le disciple ? »

   Assurément votre amie est la disciple du dieu de la peur. Plutôt que de
   devoir personnellement renoncer à la personne qui l’a traumatisée dans
   sa jeunesse en éprouvant de la haine contre elle, elle « préfère »
   renoncer à elle-même en s’en voulant d’éprouver de la colère contre son
   persécuteur, peut-être même se déteste-t-elle de n’être pas capable de
   pardonner. Elle est une victime, parce qu’elle se déteste d’avoir été
   l’objet de persécution de son persécuteur.

   La victime ne peut pas découvrir qu’elle est innocente quand – à cause
   de ses croyances perverses – elle doit faire allégeance à sa peur de
   reconnaître la vérité, et se retrouve contrainte de se penser coupable
   de ce qu’elle a subi.

   Pactisant avec les raisons d’agir de son bourreau et avec son intention
   inconsciente de parfaire son oeuvre, elle peut même songer au suicide.

   La seule voie de salut pour votre amie est de trouver le goût de la
   vérité. Que s’est-il réellement passé ? Est-il vrai qu’un enfant est
   coupable des traumatismes qu’il a subi ?

   Les forces qui lui interdisent de reconnaître son bourreau comme tel
   sont d’autant plus puissantes que l’image qu’elle a d’elle-même est
   bien frêle puisqu’elle est fondée sur les besoins d’un enfant
   totalement dépendant donc vulnérable.

   L’aider c’est donc l’aider à se construire elle-même, afin qu’elle
   puisse un jour s’ouvrir à son besoin interdit de colère car, dans sa
   dépendance, elle a appris que le ressentiment contre son agresseur est
   prohibé.

   Son point de réconciliation est donc d’oser non seulement reconnaître «
   ce qui s’est passé » mais aussi les réactions de colère qui ont été les
   siennes à « ce qui s’est passé. » L’aider c’est donc le lui montrer, le
   lui faire sentir à travers le regard que vous porterez sur elle.

   C’est donc commencer… par ne pas lui dire qu’elle ne devrait pas se
   détester. C’est lui faire sentir que vous comprenez qu’elle se déteste
   puisqu’elle est amenée à se détester… afin qu’il y ait le moins
   possible d’espace entre elle et vous.

   Là, peut-être se sentira-t-elle comprise, y compris dans son besoin de
   se détester, et ce sera peut-être le moment où elle se sentira aimée
   (par vous) comme par un miroir qui lui fera découvrir ce qu’elle est
   vraiment : une personne innocente, qui peut être aimée et qui
   s’interdit de haïr son persécuteur à cause de ses croyances.

   Cela sous-entend que vous témoigniez pour elle de ce qu’elle a vécu.
   C’est cette bienveillance pour elle qui pourra – si elle la ressent –
   l’aider à être bienveillante avec elle-même, c’est-à-dire qui l’aidera
   à accéder à ses vrais sentiments.

   Pour ce faire, pour lui tendre ce délicat miroir, vous aurez besoin de
   vous interroger sur votre propre motivation à vouloir l’aider, ainsi
   vous ne pourrez pas faire l’économie de vous poser la question de
   savoir qui – en vous – souhaite l’aider. Peut-être découvrirez-vous que
   le simple fait qu’elle se déteste vous est insupportable. Dans ce cas,
   il vous faudra (avant de pouvoir l’aider), commencer par vous aider
   vous-même, c’est-à-dire par réparer en vous ce qui est aussi cassé chez
   elle.

   © 2007 Renaud PERRONNET Tous droits réservés.

   VOS COMMENTAIRES SONT EN BAS DE PAGE, JE VOUS RÉPONDRAI LE CAS ÉCHÉANT.

   ————–

   Moyennant une modeste participation aux frais de ce site, vous pouvez
   télécharger l’intégralité de cet article au format PDF, en cliquant sur
   ce bouton :
   1,50€ – Télécharger 1,50€ – TéléchargerCommander Ajouté au panier

   —————-

Voulez-vous partager :

     *
     * Tweet
     *
     *

Articles similaires

   Cette entrée a été publiée dans Relation d'aide, et marquée avec Aider,
   Haine de soi, le 11 juin 2007 par Renaud Perronnet.

Navigation des articles

   ← J’ai peur de moi-même, conseillez-moi Culpabilité et amour de soi →

41 réflexions au sujet de « Comment aider une personne qui se déteste ? »

    1.
   Martine 10 juillet 2007 à 02:59
       Profession : Aide-Soignante
       Ville : Gorcy
       Pays : France
       Si vous aidez votre amie, c’est comme une longue route, un long
       voyage à deux ! Avec toutes vos émotions. Oh ! parfois il est
       difficile ; il y a des pleurs, de la tristesse, de la colère, des
       moments de déprime, vient aussi du rire et de la joie. Il faut du
       temps, beaucoup de temps, mais cela vaut la peine d’être vécu ; car
       au bout de ce voyage, c’est comme « un cadeau » que l’on reçoit,
       c’est-à-dire « Vivre en toute Liberté », être libéré, enfin bouger,
       bouger presque à voler, comme un papillon ! Etre enfin « SOI ».
       C’est un « Magnifique Voyage ! »
       Si vous avez décidé de le faire, alors je vous souhaite « bonne
       route » mais attention, la route est parfois sinueuse !
       Répondre ↓
    2.
   France 12 juillet 2007 à 13:18
       Profession : Vendeuse
       Ville : Bois francs
       Pays : Canada
       J’ai ma belle fille qui vie avec nous depuis 3 mois ½ et elle fait
       tout pour que je la déteste. Elle est manipulatrice, menteuse et
       agressive. J’ai pourtant essayer de l’aimer mais tout se que
       j’arrive a ressentir pour elle c’est de la haine. Elle a 12 ans et
       elle veut prendre le contrôle dans notre maison son père est
       d’accord sur mes décisions mais il dit que je devrais la laisser
       faire. Sa mère est malade dans la tête et veut pas se faire
       soigner. Est-ce que l’enfant pourrais avoir des gènes de cet
       maladie ?? Elle est entrain de détruire mon couple que dois-je
       faire car j’adore mon conjoint mais elle c’est un autre histoire.
       Merci.
       Répondre ↓
    3.
   Renaud Perronnet 15 juillet 2007 à 21:20
       Je ne doute pas que votre belle fille soit maladroite donc
       manipulatrice, menteuse et agressive pour vous. Par contre je n’ai
       encore jamais rencontré quelqu’un qui faisait tout pour se faire
       détester… Regardez, sans doute vous est-il déjà arrivé de mentir et
       de manipuler les autres, sûrement d’être agressive, que
       vouliez-vous alors ? Simplement obtenir ce dont vous aviez besoin,
       bien maladroitement je vous le concède.
       Votre jeune belle fille de 12 ans est donc agressive parce qu’elle
       est très maladroite et qu’elle ne sait pas s’y prendre autrement
       dans la souffrance qui est la sienne pour obtenir ce qu’elle veut,
       vraisemblablement de l’amour et de l’attention.
       Si vous interprétez les attitudes maladroites qui sont les siennes,
       contre vous, vous êtes perdue vous aussi et votre couple risque de
       l’être avec.
       N’avez-vous jamais remarqué que l’agressivité est le mauvais moyen
       que la plupart d’entre nous employons pour remédier à notre propre
       souffrance ? De même que vous êtes agressive avec elle en la
       haïssant parce que vous avez peur qu’elle détruise votre couple. De
       même elle est odieuse avec vous parce qu’elle a peur de vous la
       femme qui avez remplacé sa mère, c’est pour cela qu’elle veut
       prendre le contrôle. Quand on ne craint pas l’autre, on ne veut pas
       « prendre le contrôle ».
       Vous avez donc besoin de vous parler tous les trois, le cœur
       ouvert, et surtout de vous écouter mutuellement. Cela ne sera
       certes pas facile si les uns et les autres vous êtes dans
       l’émotion. Dans ce cas il vous faudra avoir recours à un thérapeute
       médiateur qui vous aidera à l’entendre (de même qu’il l’aidera à
       vous entendre.)
       Votre belle fille n’est ni folle ni malade, elle se débat d’une
       manière odieuse pour vous parce que vous la craignez.
       « J’adore mon conjoint mais elle c’est un autre histoire », me
       dites-vous. Etes-vous certaine que ces histoires ne sont pas liées
       ? Car comment haïr la fille de quelqu’un qu’on dit adorer ?
       N’est-ce pas paradoxal ? A moins qu’elle ne symbolise pour vous
       autre chose ? Cherchez quoi ?
       Je suis sûr que ce que vous souhaitez au plus profond de vous-même,
       c’est de pouvoir vivre ensemble tous les trois, en harmonie. Et je
       vous assure que cela peut devenir possible si vous acceptez de vous
       remettre en cause.
       Encore une fois si vous n’y parvenez pas seule, n’hésitez pas à
       vous faire aider « tous ensemble », à consulter tous ensemble «
       pour pouvoir être heureux ensemble. »
       Répondre ↓
    4.
   Anonyme 29 octobre 2007 à 22:38
       J’ai eu une belle fille de 15 ans. A la maison, c’était plutôt
       laborieux ! Elle séchait souvent ses cours, allait très peu à
       l’école. Son papa, souvent absent, elle avait pris les commandes de
       la maison, c’est bien clair, il n’y avait pas de place pour moi !
       La maison était remplie de ses copains et copines, le seul endroit
       qui restait pour moi, c’était la chambre. Quand son papa rentrait
       de ces déplacements, ma belle fille devenait toute cajoleuse toute
       douce avec son père, si bien que celui ci ne me croyait pas,
       lorsque je lui faisait part du comportement de sa fille. Et puis,
       un jour, j’ai respiré bien fort, je suis sortie de ma chambre et
       j’ai mis tous ces copains dehors et j’ai dit à ma belle fille :
       « Tu as de la chance, j’aime ton papa ! Désormais, tu recevras tes
       amis le week end seulement. » Elle s’est mise à sangloter ! Le soir
       son papa m’a écouté, puis on a parlé tous les trois. Ma belle fille
       est retournée à l’école, pas à pas, nous avons appris à nous
       connaître, à nous apprécier. Ma belle fille aujourd’hui approche la
       quarantaine et chaque année, elle me fête la « Bonne fête des
       mères » tout en sachant, que je ne suis pas là pour remplacer sa
       maman. Aujourd’hui, je suis grand mère de trois beaux petits
       enfants. Si vous aimez votre conjoint, la solution est toute proche
       de vous, cela se résume qu’en un seul mot « AMOUR ».
       Répondre ↓
    5.
   Jérôme 19 janvier 2008 à 17:39
       Profession : Ouvrier
       Bonjour, Voila ma belle soeur se déteste elle se juge, pense
       qu’elle ne mérite pas ce qu’elle a (belle maison belle famille
       réussite prof. etc) elle est venu vers moi pour se dévoiler ! Je
       suis un peux désemparé et par lui dire que c’est une femme
       merveilleuse et qu’elle est peut être trop exigeante envers elle je
       n’ai pas de solution ! Elle se fait vomir parce qu’elle se reproche
       d’avoir trop mangé elle réfléchi a une attitude quelle a eue lors
       d’une soirée d’un geste d’une phrase elle se déteste !
       Aidez-moi que je puisse l’aider. Merci.
       Répondre ↓
    6.
   Renaud Perronnet 21 janvier 2008 à 13:24
       Oui Jérôme, il semble que vous analysez tout à fait bien la
       situation. La seule question que vous ne vous êtes pas posée est
       celle de savoir pourquoi vous voulez l’aider…
       Parce qu’elle ne s’aime pas, votre belle-soeur se dénigre et n’a de
       cesse de se faire des reproches. Sans doute a-t-elle rencontrée
       quelqu’un dans son enfance (qu’elle croit toujours) et qui a réussi
       à la persuader qu’elle n’est pas assez bien. A tel point que si
       vous l’appréciez et que vous lui dites que c’est une femme
       merveilleuse, elle ne vous croit pas ou pire pense que vous vous
       moquez d’elle.
       Que faire dans une telle situation ?
       D’abord comprendre qu’il est certainement inutile de votre part de
       tenter de la convaincre qu’elle a tort d’être comme elle est, vous
       ne feriez que renforcer son schéma. Comprenez qu’un schéma bâti
       depuis l’enfance ne disparaît pas grâce au raisonnement. Pour
       changer, votre belle-sœur a besoin du « désir de changer » donc
       elle pourra être aidée quand elle-même en exprimera le besoin.
       Parce que cette femme a été blessée, elle se critique et ne trouve
       pas grâce à ses propres yeux. Cela lui permet sans doute de donner
       raison à ceux qui l’ont critiquée et c’est de ce côté-là qu’elle
       aurait du chemin à parcourir.
       Par contre plus elle sentira que vous n’avez aucune leçon à lui
       donner donc que vous l’acceptez et l’appréciez, « telle qu’elle est
       » (donc même quand elle se dénigre), plus elle se détendra avec
       vous et c’est dans la détente donc la confiance, que peut-être elle
       deviendra un jour capable d’écouter vos conseils…
       Répondre ↓
    7.
   Sisi 22 avril 2008 à 17:14
       Profession : Intermédiaire
       Ville : Montréal
       Le nos 2—- la jeun femme sens bien qu elle n a pas auprès de son
       père la 1ere place meme après le départ de sa mère… c’est donc
       frustrant et blessant émotivement elle ne veux pas etre amie avec
       la nouvelle femme elle veux qu’elle n’exhiste pas croyant qu’elle
       aura toute la place mon opinion papa ne met pas son pied parterre
       ne donne pas l affection juste mesure qui se doit a ce bout de
       femme de 12 ans et celle ci se retrouvant dans un certain vide
       considere que essayer d avoir le tout en etant detestable et y
       meler ces hormones du a son age ca fait une belle vie peux etre qu
       exaspérer elle partira …elle reve mais fait une vie de stress et de
       chien alors que si papa dit j aime cette femme elle est ma compagne
       et je t aime comme fille et tres clairement ca ..fera la paix….
       Répondre ↓
    8.
   Coquelicot 15 juillet 2008 à 17:47
       Depuis quelque mois déjà, un ami ne se sent pas très bien, il ne
       s’aime pas, il déteste son travail et dès qu’une personne veut
       l’aider, il dit que personne peut l’aider. Quand on lui donne un
       conseil, il ne l’écoute pas. Et quand je lui demande ce qu’il ne va
       pas il répète toujours : « on peut pas me remonter le moral… donc
       les problèmes je n’en parle pas je n’y pense pas, je les fuis, donc
       je n’ai même pas envie d’y penser, ni de les évoquer. »
       Lors de ses soirées entre amis il peut passer des heures sans rien
       dire… il a même tenté d’en finir avec la vie et de sombrer dans
       l’alcoolisme…
       Et il commence à m’exclure de sa vie.
       Je lui envois des mots gentils pour lui donner du courage, pour lui
       montrer que je pense à lui et que je m’inquiète. J’essaie de lui
       montrer qu’il compte dans ma vie, et que je suis la pour l’écouter
       et le soutenir, mais j’ai peur de devenir trop étouffante pour lui
       et de pas l’aider comme il en aurait besoin.
       Je veux l’aider parce que je l’aime et qu’il ne mérite pas de
       souffrir autant, personne ne le mérite…
       Pouvez-vous m’aider à lui « rendre son sourire ? »
       Merci de votre attention.
       Répondre ↓
    9.
   Renaud Perronnet 18 juillet 2008 à 08:29
       La personne dont vous rapportez les propos est très négative avec
       elle-même. Si elle « fonctionne » de cette manière, soyez certaine
       que c’est parce qu’elle l’a appris : elle a appris à ne pas s’aimer
       et à n’avoir aucune estime d’elle-même.
       Dans un tel contexte, vous comprendrez que si vous dites à une
       personne qui ne s’aime pas elle-même que vous l’aimez, elle pensera
       que vous mentez (alors même que vous êtes sincère) ou que vous
       voulez l’utiliser en la manipulant. Une personne qui ne s’aime pas
       ne peut pas croire en votre sincérité quand vous lui dites que vous
       l’aimez. Pire, elle tentera souvent – inconsciemment – de saboter
       la relation pour se prouver à elle-même la véracité de ce qu’elle
       pense d’elle-même.
       La manière dont nous avons été aimés détermine la manière dont nous
       nous percevons qui détermine la manière dont nous allons percevoir
       le monde et les autres autour de nous. Si nous sommes confiants en
       nous-mêmes les tâches que nous nous proposerons de réaliser nous
       sembleront accessibles, si nous doutons de nous-mêmes, nous
       douterons de nos capacités à les réaliser.
       Quand vous envoyez des mots gentils à votre ami, nécessairement il
       les interprète, il ne les reçoit pas pour ce qu’ils sont « des mots
       gentils ». Quand vous prenez peur alors qu’il commence à vous
       exclure de sa vie, il interprète votre peur comme une preuve de
       votre impossibilité à communiquer à tous les deux et non pas comme
       la preuve de votre amour pour lui. Il pense qu’il ne mérite pas
       l’amour donc il s’y prend de manière à le détruire quand il se
       montre.
       Tant que votre ami n’aura pas osé se confronter aux difficultés qui
       sont les siennes, il dégringolera, inexorablement à travers le
       cercle vicieux qu’il créé : non estime de soi / problèmes / fuite.
       Vous voulez l’aider et lui conseillez donc de faire quelque chose
       pour lui-même et de se prendre en charge plutôt que de se fuir, il
       vous ressent aussitôt comme étouffante à lui donner des conseils
       qu’il ne peut pas mettre en pratique et s’éloigne donc de vous au
       moment même où vous tentez de vous rapprocher de lui en l’aidant.
       « Rendre son sourire » à celui qui n’a pas envie de sourire n’est
       pas l’aider mais tenter de le modeler « selon vos besoins à vous »,
       comme vous le sentez si bien c’est « ne pas l’aimer comme il en
       aurait besoin », mais l’aimer comme « vous en avez besoin » donc
       tenter de le faire autre que ce qu’il est.
       Pour qu’un être envisage de s’aimer lui-même, il faut qu’il se soit
       senti aimé pour lui-même au moins une fois dans sa vie.
       Je vous renvoie donc votre question : Quelle dose d’amour et de
       patience vous faudrait-il pour l’aimer sans vouloir le changer ?
       Vous en sentez-vous vraiment capable ? Et surtout : êtes-vous
       certaine que c’est ce que vous voulez ?
       Répondre ↓
   10.
   Myriam 9 décembre 2008 à 23:46
       Ville : Metz
       C’est vrai que c’est pas facile d’aider quelqun qui se deteste et
       se refoule sur elle meme et se refuse a sortir voir autre chose que
       ses probleme j’ai une amie que j’aime beaucoup je lui avais envoye
       un jour une carte ou c’etait ecrit sort de ton trou et viens voir
       la ou je suis moi je voulais avec mon humour l’aider mais elle l’a
       tres mal pri alors que faire pourtan elle a de grandes capacites a
       aider les autres par son ecoute deja pour moi et par ses talents a
       dire les choses sans juger et a ecrire de belles choses et aussi se
       rendre utile mais quand elle est angoissée et mal elle se fait de
       l’autodestructions et s’isole et je m’inquiete pour elle je voudrai
       tant l’aider a parler a bouger je vous avoue que face a elle je
       perd de mon energie et ca menerve de voir qu’elle ne bouge pas mais
       peut etre que je dois accepter la difference et que je ne peu pas
       la juger merci bien a vous d’une reponse.
       Répondre ↓
   11.
   Renaud Perronnet 11 décembre 2008 à 23:32
       Tant que vous fixerez votre regard sur l’autre en pensant qu’il a
       besoin d’aide, vous serez empêchée de découvrir que vous projetez
       vos propres besoins d’aide sur lui. Que faire ? dites-vous.
       Découvrir qu’avec votre humour vous avez blessé l’autre, donc vous
       retrouver en face de votre impuissance à l’aider et vous y ouvrir,
       plutôt que d’être énervée par cette impuissance au point de risquer
       de devenir le persécuteur de l’autre.
       Oui, votre travail est d’accepter la différence de l’autre et si
       vous l’acceptez vous accepterez votre impuissance à le changer. Et
       c’est dans ce précieux moment que peut-être il se passera quelque
       chose dans votre relation à l’autre. L’ouverture inconditionnelle à
       l’autre n’est rien d’autre que le fruit du respect.
       Répondre ↓
   12.
   Flotta89 11 février 2009 à 12:08
       Profession : Etudiant
       Ville : Casablanca
       Pays : Maroc
       Cet article offre beaucoup d’informations et véhicule pas mal de
       connaissance ; Monseigneur qui répond aux questions possède
       véritablement une formidable capabilité à répondre d’une manière
       aussi convaincante que poli, et merci de nous avoir permetté de
       lire cet article et en conséquent puiser de ses informations !!!
       Répondre ↓
   13.
   Sylvie 1 avril 2009 à 21:22
       Profession : Barmaid
       Ville : Longueuil
       Pays : Canada
       J’ai un fils de 22 ans et il ne s’aime pas, il prend de la drogue
       pour oublier le véritable problème de s’aimer. Que dois-je faire je
       suis malheureuse de ne pas pouvoir l’aider.
       Répondre ↓
   14.
   Renaud Perronnet 2 avril 2009 à 16:35
       Sentir quels seront les comportements de votre part qui lui
       permettront de se sentir aimé par vous, bien qu’il vous rende
       malheureuse.
       Répondre ↓
   15.
   Clé 7 avril 2009 à 18:21
       Ville : Montréal
       Pays : Canada
       Depuis l’age de 14 ans jadore la mechancete envers moi. Je convainc
       mes amies de filles de me faire chier, jouer dans mon dos, me fair
       ede la peine et rire de moi. Je retire de la satisfaction lorsquune
       amie me trahis ou me fait un coup dans le dos. Je souhaite mon
       malheur et davoir seulement des amies d efilles hypocrites et
       mechantes. Pourquoi ??? Mon reve serait un clan qui serait contre
       moi !! Pourquoi jaime ca ?
       Répondre ↓
   16.
   Renaud Perronnet 8 avril 2009 à 18:37
       Sans doute est-ce le moyen qu’inconsciemment vous avez trouvé pour
       vous prouver à vous-même que vous ne méritez pas d’être aimé ?
       Pourquoi seriez-vous obligé de penser cela ? Sans doute en
       auriez-vous été persuadé ?
       Répondre ↓
   17.
   Camillablua 24 novembre 2009 à 18:32
       Ville : Thumeries
       Pays : France
       Tout le monde me déteste. Au collège, ils n’arrêtent pas de se
       moquer de moi, de faire croire que c’est moi la responsable de
       tout.
       Lorsque j’écris la liste de Noël, j’écris ce qu’ils me disent et
       donc que je ne mérite rien. Mais mes parents ne me croient pas.
       De plus, je me trouve très très peureuse.
       Comment avoir du courage et faire comprendre à mes parents et aux
       personnes qui m’embêtent que je fais tout pour essayer de ne pas
       les déranger ?
       Répondre ↓
   18.
   Renaud Perronnet Auteur de l’article26 novembre 2009 à 09:56
       Quand tu écris ta liste de Noël et que tu écris ce que les
       personnes qui cherchent à t’humilier te disent, tu te soumets à
       leur humiliation. Il faut que tu comprennes que les personnes qui
       cherchent à humilier les autres adorent trouver des personnes qui
       se soumettent à elles : en te soumettant, tu t’imagines que c’est
       le meilleur moyen pour avoir la paix ce qui est (comme tu le
       découvres) faux.
       Avoir du courage ce n’est donc pas tenter de convaincre les autres
       que tu es une personne pacifique et tranquille (ce dont je ne doute
       pas). C’est plutôt oser avoir les goûts qui sont les tiens, alors
       même que les autres te critiquent. Il faut que tu saches que tu as
       le droit d’être « qui tu es », que tu es « toi-même » donc une
       personne unique et incomparable (comme chacun d’entre nous.)
       Les personnes qui te comparent à d’autres, celles qui cherchent à
       t’humilier et à te convaincre que tu n’as pas le droit d’être
       toi-même sont des personnes qu’en psychologie on appelle
       manipulatrices et perverses. Si tu leur donnes raison, tu risques
       vite de devenir leur « souffre douleur », alors que si tu oses leur
       tenir tête, elles sentiront vite que tu n’es pas comme un
       paillasson et te respecteront. Attention, parce que si tu te juges
       toi-même comme une personne « très très peureuse » tu risques de ne
       pas trouver la force en toi de leur résister… et tu deviendras leur
       victime, ce qui sera très douloureux pour toi.
       Ton courage passe par ta confiance en toi. Parfois un enfant (parce
       qu’il ne s’est pas senti aimé comme il l’aurait aimé) en arrive à
       penser qu’il est une personne sans valeur et il perd sa confiance
       en lui-même. Il lui faut donc assurément être très courageux pour
       oser sentir qu’il est un être humain, vivant et qu’il a le droit au
       respect et à l’amour, comme tous les êtres humains vivants.
       Si tu veux, tu peux aussi lire : Comment devenir soi-même ?
       Répondre ↓
   19.
   Braktor 26 novembre 2009 à 21:22
       Bonjour mon ex petite amie ce déteste aux plus haut point. elle se
       détestait tellement quelle pensait qu’elle ne me méritais pas donc
       elle ma laissé mais cette personne a tellement souffert dans sa vie
       a tellement subi meme aujourd’hui elle souffre ne veux pas etre
       heureuse et croyant qu’elle ne mérite pas d’etre heureuse j’ai
       tenté de l’aidé mais je crois quand voyant mes efforts et tout ce
       que je sacrifiais pour son bohneur elle a pris peur et m’a donc
       laissé tombé. Mais meme maintenant je tente de l’aidé mais comment
       aidés une personne qui croit qu’elle ne seras jamais heureuse pire
       encore elle me demande toujours pourquoi elle ferais cela ?Pourquoi
       elle se donnerait tant de mal pour son bohneur, vous imaginé la
       souffrance qu’elle me fait ressentir a chaque fois !! Deplus c’est
       parents font justement partis de ceux qui l’on blessé et continu a
       la blessé malgré de nombreuses discussion avec eux rien ne se regle
       et ils lui on meme interdit de me voir et depuis je ne peux qu’agir
       en cachette et tenté de l’aidé mais que faire ? Je n’ai plus
       d’idée, mon bohneur et assuré mais vivre heureux en regardant
       quelqu’un s’autodétruire je ne peux pas faire cela. Alors que me
       conseillé vous ?
       Répondre ↓
   20.
   Renaud Perronnet Auteur de l’article27 novembre 2009 à 08:21
       Oui, ceux qui maltraitent ton amie lui interdisent de fréquenter
       celui qui lui fait du bien. Et toi, pourquoi t’entêtes-tu à vouloir
       convaincre de changer une personne qui te dit ne pas voir pourquoi
       elle changerait ? C’est ta simple impuissance qui te fait souffrir.
       Pourquoi joues-tu au Sauveur ? Pourquoi la vision tragique de la
       condition humaine (illustrée par ton amie) devrait-elle être un
       obstacle à ton bonheur ? Crois-tu qu’en souffrant de la souffrance
       de ton amie tu pourras mieux l’aider ? Au mieux – et à l’inverse –
       tu te lasseras de ses comportements et tu lui en voudras de ne pas
       changer. Comme tu l’as compris, il y a des forces en elle qui –
       pour le moment – l’obligent à renoncer à celui qui pourtant l’a
       aimé sincèrement. Ne pas se saboter elle-même la forcerait à
       renoncer au schéma sur lequel elle s’est construite et cela lui est
       impossible. L’aider, c’est l’aimer « telle qu’elle est », dans ses
       contradictions, aussi paradoxales soient-elles. Vouloir la
       convaincre à tout prix est violent, c’est ne pas la respecter.
       L’aimer c’est lui faire sentir que tu es et restes son ami, au-delà
       de ce qui te déplait chez elle. Peut-être qu’alors ton attitude la
       troublera suffisamment et l’aidera à se remettre en cause et à
       découvrir qu’elle est aimable ?
       Répondre ↓
   21.
   Nexus 29 novembre 2009 à 19:18
       Profession : Informaticien
       Ville : Québec
       Pays : Canada
       Bonjour, je suis a la fois perdu et sur. Ma blonde, bien que je
       l’aime, a des défault que je considere problematiques a mes yeux.
       Problematiques certe oui, mais pas pour moi loin de la. Entre
       autres certains défauts tres poussé, il y a celui de la personne
       qui a peur de la vie et de ne pas savoir comment interpreter les
       choses « obligatoires » de la vie en générale. Elle a réussi a
       avoir une premiere job grace a moi, oui je sais le mérite n’Est pas
       necessairement bon, mais c’Est moi qui l’a en quelque sorte
       oubliger a y aller… Bref, elle est dans une famille asse riche, la
       mere travaille comme technicienne de laboratoire et son pere
       informaticien a la défense canadienne, ce qui juste avec ca amene
       un autre probleme, celui du « je veux, j’obtien ». La mentalité
       éduqué de ses parents est gravement entré, je lui en est parlé (a
       ma blonde), et elle est daccord sur mon point de vue, mais je ne
       suis pas capable de la changer. Selon elle, elle se donne la peine
       mais j’ai pas du tout l’impression de ca. alors ma question est :
       Je laisse filler ou je fonce ?
       Répondre ↓
   22.
   Renaud Perronnet Auteur de l’article30 novembre 2009 à 10:54
       Ce que nous appelons « les défauts des autres », sont bien souvent
       les projections de ce que nous n’aimons pas chez nous. C’est ainsi
       que prisonniers de nos croyances nous essayons de changer l’autre
       et de le façonner « à notre convenance ». Les « choses obligatoires
       de la vie » le sont pour vous et peut-être pas pour votre compagne.
       L’aimerez-vous suffisamment pour lui laisser le droit à la
       différence ou continuerez-vous à « vouloir la changer », quitte à
       déstabiliser votre relation ? Et si « votre blonde » devenait votre
       aventure ?
       Répondre ↓
   23.
   brun 5 avril 2010 à 08:25
       Bonjour,
       j’ai un fils de 25 ans qui souffre d’un manque affectif, il ne
       s’aime pas, dit qu’il est moche, un raté….il dit que personne ne
       veut de lui, pas de copine et cela le fait énormément souffrir, il
       dit qu’il n’en aura jamais à moins qu’une, vienne le chercher, car
       lui n’ira pas de peur de se prendre un vent, il fait des crises
       d’hyperphagie, je n’en peux plus de le voir ainsi, merci de votre
       aide
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article10 avril 2010 à 11:11
            Votre fils n’est pas né avec une image de lui-même négative,
            il l’a apprise, au contact des personnes avec qui il a grandi.
            Je comprends parfaitement que votre coeur de mère saigne de le
            voir ainsi mais attention à ne pas rajouter de la détresse
            chez lui sous le prétexte qu’il doit changer. Apprendre à
            écouter et comprendre (sans juger) le malaise qui est le sien
            est le seul moyen de l’aider peu à peu, c’est-à-dire lui
            permettre de se sentir aimé par vous alors même qu’il ne
            s’aime pas lui-même.
            Répondre ↓
   24.
   Robert St-Germain 12 mai 2010 à 16:34
       Une personne qui ne s’aime pas ne se sent pas bien dans sa peau
       peut elle aimer ou faire croire aimer quelqu’un d’autre ?
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article13 mai 2010 à 18:26
            Ce doit être bien difficile de se laisser aimer quand on pense
            que l’on n’est pas aimable.
            Comment aimer (c’est-à-dire donner) ce que l’on n’a pas
            soi-même reçu ? Vous ne pourrez donner que ce que vous êtes,
            même si vous essayez de le cacher…
            C’est pour cela qu’il y a urgence à s’aimer soi-même et à se
            respecter, pour celui qui aspire à aimer.
            Répondre ↓
   25.
   sandra 16 juin 2010 à 06:33
       Bonjour,
       Je suis auxiliaire de vie à domicile. En ce moment j’interviens
       chez un homme de 70 ans suivi en psychiatrie et atteint d’un début
       de la maladie d’Alzeïmer. Je vois une personne qui n’a plus envie
       de vivre depuis le décès de sa compagne. Il reste toujours dans son
       lit, ne se lave pas sauf le rasage et le visage. Il ne mange pas et
       ne sort pas. J’interviens pour lui préparer des repas attractifs
       ainsi il mange. Je le stimule à sortir. Il sort parfois avec moi.
       Mais je n’arrive pas à lui faire prendre des douches ce que me
       demande la famille et ma responsable. En effet, il sent mauvais et
       a toujours les mêmes vêtements. Lorsque je commence à lui faire
       couler un bain, il va dans la salle de bain, arrête le robinet et
       ferme la porte. La baignoire n’est jamais utilisée. Comment
       l’amener à se laver en prenant en compte l’intimité de la personne
       ?
       J’ai tenté plusieurs choses : un post-it à la salle de
       bain »aujourd’hui je vais prendre un bain pour me faire du bien »,
       « dans ma voiture l’autre jour, vous ne sentiez pas bon, comment
       cela se fait il ? » cette dernière réflexion je l’ai trouvée limite
       mais la fois suivante lorsque je l’ai pris en voiture, il ne
       sentait pas !
       Merci pour votre aide.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article17 juin 2010 à 08:15
            Je suis d’accord avec vous, cette dernière réflexion est
            « limite ». Pourquoi pas essayer quelque chose comme : « Je
            sens bien que ce que vous vivez en ce moment dans votre chair
            est très douloureux pour vous. Je sens bien que vous n’avez
            plus envie de vivre depuis le décès de votre compagne et cela
            parle de l’amour que vous avez pour elle. Je comprends bien
            que vous n’ayez guère le désir de prendre soin de vous et
            pourtant je suis votre auxiliaire de vie et je suis là pour
            vous aider, comme cela est possible, à prendre soin de vous… »
            Et puis peut-être – pour vous y aider – relire (avant d’entrer
            en relation avec ce Monsieur) : Ecouter.
            Répondre ↓
              1.
             sandra 18 juin 2010 à 19:41
                 Ok, je n’ai pas encore abordé le décès de sa compagne
                 malgré qu’on fond de moi je sais que là est la source. Je
                 vais essayer. Sachant, qu’il refuse le dialogue, sachant
                 que la psychiatre est derrière : d’ailleurs que fait elle
                 ?
                 J’ai lu « L’écoute » :
                 « Écouter, c’est commencer par arrêter son petit cinéma
                 intérieur, son monologue portatif, pour se laisser
                 habiter par l’autre. C’est accepter que l’autre entre en
                 nous-même comme il entrerait dans notre maison et s’y
                 installerait un instant, en prenant ses aises. »
                 Je suis professionnelle, jamais je ne laisserai habiter
                 par l’autre. Ce n’est pas une relation d’amour, là.
                 Mais j’ai compris ce que vous me dites. Sachant qu’il ne
                 reconnait pas qu’il se laisse aller.
                 Demain on tente une douche avec l’infirmière. Malgré son
                 refus, on verra comment cela se passera.
                 Je vous tiens au courant ?
                 Merci encore pour vos conseils et ce « travail
                 d’équipe ».
                 Répondre ↓
                   1.
                  Renaud Perronnet Auteur de l’article21 juin 2010 à 09:48
                      « Sachant que »… Plus vous « savez » de choses sur
                      ce patient, moins votre esprit sera disponible pour
                      entrer en relation (sans a priori) avec lui…
                      Pourquoi « se laisser habiter par l’autre » ne
                      serait-il juste et souhaitable que dans la relation
                      amoureuse ?
                      Répondre ↓
                        1.
                       sandra 23 juin 2010 à 13:40
                           Sachant que… plus je sais de choses sur lui,
                           plus mon esprit doit rester Mon esprit afin
                           justement, de ne pas avoir d’apriori. Ainsi je
                           peux entrer en relation avec lui avec empathie
                           (conscience de la conscience d’autrui).
                           Deux autres formes d’empathies qui rejoignent
                           « se laisser habiter par l’autre » : l’aptitude
                           de se voir avec les yeux d’autrui et l’aptitude
                           à voir les autres avec les yeux d’autrui. Tout
                           est dans cette mesure afin de ne pas se perdre
                           dans cette forme particulière qu’est la
                           connaissance du moi.
                           Ceci étant qu’une forme de protection afin de
                           ne pas faire entrer n’importe qui chez soi et
                           qu’en prenant ses aises il vous blesse ou vous
                           déstabilise. Ce qui est déjà assez complexe
                           dans la relation amoureuse ne dois pas l’être
                           dans la relation professionnelle.
                           Lire aussi « la gestion de ses émotions ». 🙂
                           Répondre ↓
                             1.
                            Renaud Perronnet Auteur de l’article23 juin
                                2010 à 17:29
                                Je suis d’accord avec vous, on ne se
                                protège de l’autre que parce que l’on en a
                                peur (sinon pourquoi se protéger ?) La
                                difficulté devient alors de pouvoir aider…
                                celui que l’on craint… j’imagine cela
                                assez acrobatique…
                                Je vous invite à lire « Pour ne plus avoir
                                peur de la bonté ni de l’impuissance… »
                                Répondre ↓
                                  1.
                                 sandra 24 juin 2010 à 18:39
                                     Je suis d’accord avec vous, cela est
                                     également très acrobatique lorsqu’une
                                     aidante extérieur est vu en train de
                                     serrer dans un ses bras une personne
                                     qui a était démunie de tout :
                                     affection, statut social,
                                     indépendance financière, mobilité…
                                     Cela est acrobatique de voir d autres
                                     aidantes entrées en unité psy. à
                                     cause de « l’effet miroir »qu’elles
                                     n’ont pas pu dominer.
                                     Leur statut est ruiné car cela ne se
                                     fait pas.
                                     Les principes en France sont trop
                                     présent. On ne doit pas!
                                     D’où la maltraitance et l’ignorance.
                                     C’est pour cela que je souhaite
                                     poursuivre en indépendante.
                                     Dans les associations on vous tape
                                     sur les doigts pour « ces
                                     dérapages ». Souvent les familles
                                     aussi.
                                     Acrobatique, oui c’est le mot.
                                     Cette maman dans « pour ne plus avoir
                                     peur de la bonté…. »a dû y laisser
                                     « des plumes », j’espére que sa santé
                                     va bien.
                                     Dans tous les cas, l’essentiel est
                                     d’avoir une bonne conscience et de se
                                     dire que ce que l’on fait est juste,
                                     humain. Tans pis si l’on gagne moins
                                     en matériel, mais qu’est ce que l’on
                                     gagne en bien être.
                                     Oui, j’ai peur de tout ça, mais c’est
                                     normal d’avoir peur pour ce que l’on
                                     aime, ceux, pour soi.
                                     J’ai lu marie de Hennezel, je connais
                                     l’humanitude, mais on a pas le même
                                     statut. La seule crédibilité que j’ai
                                     est celle que mes personnes aidées me
                                     renvoient.
                                     Je n’ai pas peur de la vieillesse, je
                                     n’ai pas peur de la mort, je n’ai pas
                                     besoin de reconnaissance, grâce à
                                     eux. Cela vaut tout l’argent du
                                     monde.
                                     Pourtant, je suis seule c’est pour
                                     cela que j’écris ces mots mais je ne
                                     sais pas si le post est toujours dans
                                     la bonne rubrique! Oups!
                                     Répondre ↓
                                  1.
                                 Renaud Perronnet Auteur de l’article24
                                     juin 2010 à 20:13
                                     Hé bien si vous vous sentez seule
                                     dans votre métier, sachez que vous
                                     serez toujours la bienvenue sur ce
                                     blog.
                                     Oui, parfois, alors même qu’on essaye
                                     de comprendre et de trouver un
                                     équilibre dans un monde souvent
                                     déséquilibré, on peut se sentir
                                     « seul ». Moment précieux pour
                                     réaffirmer ses motivations. Parfois –
                                     en effet – on « laisse des plumes »
                                     pour ceux qu’on aime, mais est-ce
                                     vraiment un problème, pour celui qui
                                     aime ?
                                     Répondre ↓
                                  1.
                                 sandra 25 juin 2010 à 07:29
                                     oui, car cela peut engendrer des
                                     maladies, des cancers.
                                     Merci pour votre accueil.
                                     Répondre ↓
   26.
   Claire 13 février 2011 à 17:40
       Une de mes meilleures amies ne s’aime pas : « je me hais, je suis
       mal dans ma peau » ma répète-t-elle souvent ou alors « je me trouve
       vraiment dégueu, je ne dis pas ça pour que tu me dises t’es belle
       mais parce que je suis pas bien », elle m’a même déjà dit qu’elle
       ne souhaitait à personne de vivre ce qu’elle vit, elle a conscience
       de vouloir changer. Ayant déjà eu quelques soucis alimentaires
       (sans grandes conséquences sur sa santé), elle me dit presque tout
       le temps qu’elle se trouve trop grosse (ce qui n’est de loin pas le
       cas), elle réussit pourtant en cours, a une vie familiale
       équilibrée, est plutôt jolie, …
       Elle veux changer, est prête à être aider … j’essaye de la rassurer
       mais ne sais pas vraiment comment l’aider, je lui ai proposé
       d’aller voir un spécialiste mais elle n’ose pas en parler à ses
       parents. Comment puis-je l’aider ? Comment pourrait elle reprendre
       confiance en elle sans avoir de complexes inutiles ?
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article13 février 2011 à 21:33
            Plutôt que de la rassurer, lui faire sentir que vous êtes son
            amie, c’est-à-dire que vous l’appréciez « telle qu’elle est ».
            Un jour viendra peut-être où sa non confiance en elle, sera
            tellement forte qu’elle sentira par elle-même ne pas avoir
            d’autre choix que celui de se faire aider..
            Mais pour cela il faut aussi estimer en valoir la peine. Le
            regard que vous posez sur elle (tel que vous le lui montrez),
            vous, son amie, est donc très important.
            Répondre ↓
   27.
   berny 4 octobre 2011 à 19:19
       bonjour,
       j’ai une amie à qui je tiens énormément, qui ne s’accepte plus du
       tous tant physiquement que moralement faut dire qu’elle a eu une
       vie très difficile elle a perdu sa mère à l’age de 8 ans ne connais
       pas son père et c’est fait en quelque sorte rejeté durant son
       enfance par sa famille jeune elle a rencontré un homme qui la
       frappé au bout de quelque année et la trompé à plusieurs reprise
       leur histoire c’est mal passé elle est parti vivre loin de lui ça
       fait 1 ans elle a une fille de 6 ans qui est très agité parfois
       même méchante ….
       Mon amie à pour moi bcp de courage et a tjs relevé la tête et
       avancé avec bravoure mais depuis quelque temps elle n’a plus gout a
       rien elle ne se supporte plus physique (elle a tjs eu se complexe
       mais en a jamais fait autant une fixation) et surtout se dit être
       une mauvaise maman car sa fille a des problème à l’école et est
       difficile à gérer au quotidien d’après elle c’est de sa faute aussi
       si elle n’a pas su garder son homme
       elle ne se trouve plus que des défauts !!
       avant malgré tous ses soucis elle avait tjs la joie de vivre et
       c’est pour cela que ça m’inquiète autant je ne sais vraiment pas
       comment l’aider et je n’aime pas la voir comme ça .
       je lui ai conseillé une thérapie mais elle ne pense pas que ça
       puisse l’aider
       voila c’est pour cela que j’aimerai avoir de vos conseil
       mercii bcp
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article4 octobre 2011 à 21:44
            Si votre amie est véritablement votre amie, vous ne lui
            donnerez pas de conseil, vous vous débrouillerez simplement
            pour lui faire sentir qu’elle est votre amie, donc que vous
            l’aimez comme elle est.
            Car ce qui – en vous – à peur pour elle est un empêchement à
            votre amitié sincère.
            Répondre ↓
   28.
   frog 4 janvier 2012 à 20:58
       Bonjour,
       Je suis une jeune femme de 21 ans, ma haine envers moi même à
       commencé il y a quelques années (je ne saurais dire quand
       exactement car je mettais tout ceci sur le compte d’une quelconque
       crise d’adolescente au commencement).
       Mes relations avec mon entourage sont très difficiles; je fais en
       sorte que personne ne se rende compte de rien en plaçant un sourire
       de temps en temps et en étant toujours aimable. Je ne donne jamais
       de nouvelles, n’appelle jamais mes amis. Bien sûr ils le savent et
       je me suis présentée comme une personne distante quand j’ai
       commencé à passer du temps avec eux.
       Je déménageais presque tout les ans lorsque j’étais plus jeune et
       la situation restait gérable mais je me suis installée maintenant
       depuis plusieurs années et je commences à saboter réellement mes
       relations.
       La situation s’est encore aggravée il y a a peu près deux ans je
       pense lorsque mon auto critique s’est accentuée; mes paroles faits
       et gestes sont alors devenues des armes que je retourne contre moi
       même à chaque instant de pensée libre. Je me torture mentalement
       mais jamais physiquement; j’ai connu des personnes faisait ça plus
       jeune et voyant l’impact que leur torture avait sur leur amis et
       famille j’en ai conclu que le dégout que je m’inspire en serais
       encore plus fort. Du suicide j’ai tiré la même conclusion, en y
       ajoutant que je ne suis ni assez courageuse, ni quand même assez
       lâche pour pour passer à l’acte et faire subir ça à mes proches.
       J’essaye de trouver une raison au gâchis que je fais de ma propre
       vie et je n’en trouve pas, il y a des personnes ayant vécu dans des
       conditions bien pire qui s’en sorte beaucoup mieux, qui sont bien
       plus fort; des gens qui auraient mérité ma vie.
       Je me suis fuie pendant un an en allant travailler à l’autre bout
       du monde; j’ai connu alors des moments de paix avec moi même, mais
       jamais de joie. Je donnerais tout pour retrouver ces états de
       calme, sans aucune pensée pour me juger.
       Mais je ne peux pas me fuir toute ma vie et j’en suis réduite à
       écrire ici, à prendre de votre temps et de votre réflexion pour
       partager ces mots en mauvais français et espérer une réponse qui
       m’aidera peut être un peu.
       Je crois que mendier de l’aide est la seule option restante car mon
       état commence à être visible aux yeux de personnes qui ne méritent
       pas de le voir.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article6 janvier 2012 à 23:14
            Vous vivez dans la crainte des réactions de votre entourage et
            vous retournez leurs réactions contre vous-même en leur
            donnant raison. Pourquoi voulez-vous leur rester fidèle ?
            Qu’est-ce que cela vous rapporte ?
            Si vous voulez que votre torture mentale cesse (et j’ai bien
            compris que vous le voulez puisque vous m’écrivez), il va vous
            falloir comprendre de l’intérieur les causes de votre haine de
            vous-même. A qui profite le crime ? Certainement pas à vous ?
            A qui profite votre masochisme ? A quelle part de vous-même ?
            L’autre étant celle qui veut s’en sortir, une troisième se
            faisant honte à elle-même de demander de l’aide.
            Pourquoi tant de harcèlement quand vous convenez que vous avez
            connu des moments de paix avec vous-même ?
            Pour aller plus loin dans l’exploration de vous-même lisez :
            – Comment parvenir à guérir de son enfance ?
            – Le travail sur les pensées.
            Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [X] Envoyez-moi un email quand mon commentaire sera approuvé.

   [ ]  S'abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil

   [S'abonner__________________________________] gratuitement et par
   e-mail, aux commentaires à venir de cet article seulement. (Pour vous
   abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevoir gratuitement par mail
   tous mes nouveaux articles, cochez simplement la case ci-dessus. Un
   mail de confirmation d'abonnement vous sera envoyé.)

   Laisser un commentaire

© ÉVOLUTE Conseil :

   RP3 RP3 Renaud PERRONNET Enseigne professionnelle (en ligne depuis
   1999), est depuis 1992 un organisme de formation destiné aux aidants et
   un cabinet d'accompagnement psychothérapeutique pour les particuliers.

     * Pour en savoir plus
     * Pour m'envoyer un mail
     * Prendre rdv et me régler
     * Pourquoi une thérapie ?
     * Télécharger mes articles en PDF

Panier des téléchargements :

   Nombre d’articles dans le panier : 0
     * Votre panier est vide.
     * Total : 0,00€
     * Commande

365 paroles de S. PRAJNANPAD :

   Une citation chaque jour !

Travail psychothérapeutique :

   Vous souhaitez entrer en contact avec moi, voici les accompagnements
   que je vous propose (correspondance, e-thérapie, e-mail thérapie,
   skype, téléphone) :

Merci de lire en priorité :

Derniers partages et réponses :

     * Renaud Perronnet 13 octobre 2019 à 15:21 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesPour se rendre compte de nos erreurs je
       ne crois pas qu'il existe un autre moyen que de se laisser
     * Jean Michel 13 octobre 2019 à 13:41 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesBonjour Je découvre avec stupeur , en vous
       lisant,que certains comportements que je croyais anodins sont
       toxiques , générateurs de
     * Chris 10 octobre 2019 à 17:40 dans Enfant menteur, parent qui fait
       peurBonjour, je voudrais laisser ici mon expérience du mensonge,
       celui de mon fils. Depuis 5 ans, je suis séparée de
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 19:09 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, comme
       vous dites il vous fait creuser la question sinon ça se répètera,
       c'est à cela que sert la
     * Selva 7 octobre 2019 à 18:55 dans Comment gérer l’agressivité et la
       violence dans la relation d’aide ?Renaud, merci de m'avoir répondu.
       Ce qui me donne la rage est l'injustice. Je me suis sentie trahi
       par cet
     * paty1964 7 octobre 2019 à 18:27 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesC'est une blessure j'en suis consciente , de
       la patience j'en ai , mais j'ai peur que c'est lui qui
     * pascale 7 octobre 2019 à 13:03 dans C’est mon histoireBonjour
       Renaud, OUI. Et c'est ce travail sur comment ça vient faire mal
       dans le présent, sur ressentir enfin ce
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 10:07 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, vous
       êtes inquiète parce que vous avez peur de son pouvoir sur vous, en
       même temps qu'il réveille votre
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 09:49 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesOui, la blessure est profonde, il vous a
       touché là où c'est si douloureux. La réponse faite par votre fils
     * Graff 7 octobre 2019 à 09:24 dans C’est mon histoireBonjour Renaud,
       Comme toujours tes posts font mouche. En ce jour de commémoration
       pour nous, comme il est précieux. Merci

Notes

     * Vous appréciez les tests psychologiques ?
       Vous vous sentez :
       Fusionnel ? Adulte ? Victime ? Sauveur ? Persécuteur ? Aidant ?
       Stressé ? Coupable ? Violent ?
       Cliquez ici pour accéder aux tests et recevoir vos résultats par
       e-mail
       Tweet This!

Suivez-moi sur twitter :

   Tweets de @renaudperronnet

Témoignages du livre d'or :

     * Aicha:
       Suite à une réaction brutale et déplacée que j’ai faite avec ma
       fille Il y... »
     * Mathilde:
       Après cette année de partages réguliers où je vous confiais mes
       souffrances, mes doutes et... »
     * Anne Marie:
       Je voulais vous dire que je connais votre site depuis quelques
       années. Il m'a permis... »
     * Anne-Marie Barreiro:
       Bravo bravo bravo Au hasard du surf je tombe sur vos articles.
       J'accompagne depuis 10... »
     * Laurence:
       Deux jours de "formation" hier et aujourd'hui et ouah.... on
       ressort "chamboulées" de ces deux... »

   Lire le livre d'or et/ou mettre un petit mot... »

Les 10 articles les plus lus :

     * à propos des parents aux comportements toxiques à propos des
       parents aux comportements toxiques Faut-il rester soumis à ceux qui
       ne nous respectent pas ? Quel avanta...
     * Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et comment y
       remédier ? Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et
       comment y remédier ? « Personne ne peut diriger le vent mais on
       peut toujours apprendre à a...
     * Comment gérer celui qui dit du mal de nous ? Comment gérer celui
       qui dit du mal de nous ? Sommes-nous volontairement méchants ? « Le
       meilleur service que l'on...
     * Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de l'amour
       passé ? Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de
       l’amour passé ? Question de Valentine : Enseignante Je suis tombée
       sur votre art...
     * Comment gérer sa propre agressivité ? Comment gérer sa propre
       agressivité ? Question de Christine : Employée à Liège, Belgique.
       Je voudrais...
     * Comment parvenir à guérir de son enfance ? Comment parvenir à
       guérir de son enfance ? « Si vous n'avez pas confiance en vous, si
       vous ne vous aimez pas, alo...
     * Comment gérer l'agressivité et la violence dans la relation d'aide
       ? Comment gérer l’agressivité et la violence dans la relation
       d’aide ? "Quand il n'est plus possible de parler, ni de comprendre,
       quand on ne...
     * Je réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ? Je
       réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ?
       Question de Jean-Michel : Pour se raccrocher aux branches Sans v...
     * Enfant menteur, parent qui fait peur Enfant menteur, parent qui
       fait peur à propos du mensonge et du goût de la vérité dans
       l’éducation « Nous...
     * Comment gérer ses émotions dans la relation d'aide ? Comment gérer
       ses émotions dans la relation d’aide ? Faut-il apprendre à « mettre
       de la distance » dans la relation d'aide...

1 Ressources

     * Alice Miller Alice Miller
     * Association Bernard Dutant Association Bernard Dutant
     * l'Ange Bleu l'Ange Bleu
     * Marie de Hennezel Marie de Hennezel
     * Mémoire traumatique et victimologie Mémoire traumatique et
       victimologie
     * Regard Conscient Regard Conscient

2 Partenaires réseau

     * Guide de l'Aide Soignante Guide de l'Aide Soignante
     * HABEO / Allo Maltraitance : 3977 HABEO / Allo Maltraitance : 3977
     * Psychiatrie Infirmière Psychiatrie Infirmière

3 Manifestes / Pétitions

     * Lettre ouverte d'une infirmière à Martin Hirsch directeur de
       l'Assistance Publique Lettre ouverte d'une infirmière à Martin
       Hirsch directeur de l'Assistance Publique
     * Respect Zone Respect Zone
     * Signez la pétition de l'appel des appels pour remettre l'humain au
       coeur de la société Signez la pétition de l'appel des appels pour
       remettre l'humain au coeur de la société
     * Survival : le mouvement mondial pour les droits des peuples
       indigènes Survival : le mouvement mondial pour les droits des
       peuples indigènes

Stats Google Analytics :

Vue d’ensemble :

   PLAN DÉTAILLÉ DE CE SITE

Remerciements :

   À Hélène – mon épouse – pour ses relectures, ses corrections et surtout
   son inspiration !

Abonnez-vous :

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez dans
   votre boîte mail mes écrits divers :

   ____________________

   ____________________

   S'abonner
     __________________________________________________________________

   Anti spam : votre adresse restera strictement confidentielle.

   ATTENTION ! Votre abonnement ne sera effectif qu'après que vous l'aurez
   confirmé en cliquant sur le lien de l'e-mail que vous recevrez dans
   quelques instants.

Aidons-nous les uns les autres : une expérience sociale avec des hommes :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wOx2ef3qrN8?autoplay=0&loop=0&rel=0

Comment parlez-vous à vos enfants ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lRCKnN3DReU?autoplay=0&loop=0&rel=0

L'origine du mal dans l'enfance :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dlxj-V-ihTY?autoplay=0&loop=0&rel=0

La leçon de spiritualité de l'arrière-petit-fils du chef Sioux Sitting Bull

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-uQtOJTYw3o?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos des clichés sexistes !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wI6Q1I7dKMs?autoplay=0&loop=0&rel=0

Non au déni du viol !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0P0dy4wsLNo?autoplay=0&loop=0&rel=0

Parents : à regarder de toute urgence, une médecin parle à propos des écrans

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-eIdSE57Jw?autoplay=0&loop=0&rel=0

Se comprendre plutôt que se juger : quelle sexualité après l'inceste ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/AMafRR912k0?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi il est souhaitable de se passer des tests sur les animaux pour des
raisons scientifiques et éthiques :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-iDkEyVrEpo?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos de la différence...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/JEf310cBARQ?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi faut-il informer les enfants de la pédophilie :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/QnR9-gtrccE?autoplay=0&loop=0&rel=0

Il nous faut pratiquer une hygiène de nos émotions :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/IDvkWpTHL5o?autoplay=0&loop=0&rel=0

   MENTIONS LÉGALES - CONFIDENTIALITÉ DES DONNÉES - Plan d'accès à EVOLUTE
   Conseil
   Copyright © 1999 - 2019 - EVOLUTE Conseil Merci à WordPress qui
   propulse ce site et à FxB pour son aide précieuse.

   error: Attention : © Copyright. Au bas de chaque article, vous
   trouverez un bouton pour le télécharger au format .pdf

   No Copy_____________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez mes
   écrits divers :
   ____________________
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   ____________________

   En continuant à utiliser le site ÉVOLUTE Conseil, vous acceptez
   l’utilisation des cookies. Plus d’informations sur la confidentialité
   (BUTTON) ACCEPTER ET FERMER

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
   #EVOLUTE Conseil » Flux EVOLUTE Conseil » Flux des commentaires EVOLUTE
   Conseil » Il n’y a pas de « bonne fessée » Flux des commentaires
   Comment ne plus avoir peur de ceux qui nous critiquent ? Comment gérer
   ses émotions dans la relation d’aide ? alternate alternate

EVOLUTE Conseil

Au service du soutien des personnes dans leurs relations avec elles-mêmes et
les autres

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Formations
          + Gestion des émotions des soignés et de leurs familles
          + Prévention des risques psycho-sociaux dans la relation d’aide
          + Se préparer à accompagner les mourants
          + Théorie et pratique de la relation d’aide à l’hôpital
          + Accueil de la personne âgée et prévention de la maltraitance
          + Groupe de soutien et d’analyse de la pratique de la relation
            d’aide
          + Management et Communication Vraie
          + Prévenir et accompagner les situations d’agressivité et de
            violence en établissement de santé
          + Appliquer la charte du patient hospitalisé
     * Approche Formations
     * Accompagnements individuels
          + Connaissance de ses schémas
          + Thérapie du deuil et de la perte
          + Gérer ses émotions et sa cohérence cardiaque
          + La relation parents / enfants
          + La relation de couple
     * Approche thérapeutique
     * Se connaître ?

Menu du bas

   Aller au contenu
     * Connaissance de soi
     * Relation d’aide
     * Relations amoureuses
     * Relations aux enfants
     * Réflexions
     * Tests & Questionnaires
     * Textes & Histoires
     * Écrits thérapeutiques
     * Espace aidants
     * Fiches pratiques
     * Livre d’or
     * Posts
     * ____________________

Il n’y a pas de « bonne fessée »

   12 réponses

   « 85% des enfants français sont frappés par leurs parents. »

   Sondage SOFRES, réalisé pour l’association Eduquer sans frapper.

   « Traitez vos enfants exactement comme vous voudriez que vos enfants
   vous traitent. »

   Norm Lee.

   « Pour mettre de l’ordre, il faut regarder le désordre », disait un
   thérapeute avec bon sens. Le désordre dans la relation parent-enfant
   n’est pas facile à admettre, d’autant plus que sa reconnaissance risque
   d’engendrer la culpabilité et la honte.

   Là, nous nous trouvons devant un choix :
     * nous voiler la face et continuer de croire – en souriant – qu’une
       bonne fessée ou que quelques claques n’ont « jamais fait de mal à
       personne ».
     * ou voir la vérité (ce qui est), en face, lucidement, et oser
       s’interroger : pourquoi frapper un enfant s’appellerait éducation
       alors que frapper un adulte s’appelle agression ?

   Alice Miller est docteur en philosophie et psychothérapeute.
   Chercheuse, elle se consacre, depuis 1980, à l’étude des causes des
   mauvais traitements infligés aux enfants, et à leurs conséquences sur
   la vie d’adulte.

   « L’opinion publique est loin d’avoir pris conscience que ce qui
   arrivait à l’enfant dans les premières années de sa vie se répercutait
   inévitablement sur l’ensemble de la société, et que la psychose, la
   drogue et la criminalité étaient des expressions codées des expériences
   de la petite enfance…

   Ma tâche est de sensibiliser cette opinion aux souffrances de la petite
   enfance, en m’efforçant d’atteindre chez le lecteur adulte l’enfant
   qu’il a été. » (A.M.)

   Le tract d’Alice Miller sur la fessée :

   Pourquoi les fessées, les gifles et même des coups apparemment anodins
   comme les tapes sur les mains d’un bébé sont-elles dangereuses ?
    1. Elles lui enseignent la violence, par l’exemple qu’elles en
       donnent.
    2. Elles détruisent la certitude sans faille d’être aimé dont le bébé
       a besoin.
    3. Elles créent une angoisse : celle de l´attente de la prochaine
       rupture.
    4. Elles sont porteuses d’un mensonge : elles prétendent être
       éducatives alors qu’en réalité elles servent aux parents à se
       débarrasser de leur colère et que, s’ils frappent, c’est parce
       qu’ils ont été frappés enfants.
    5. Elles incitent à la colère et à un désir de vengeance qui restent
       refoulés et qui s’exprimeront plus tard.
    6. Elles programment l’enfant à accepter des arguments illogiques (je
       te fais mal pour ton bien) et les impriment dans son corps.
    7. Elles détruisent la sensibilité et la compassion envers les autres
       et envers soi-même et limitent ainsi les capacités de connaissance.

   Quelles leçons le bébé retient-il des fessées et d’autres coups ?
    1. Que l’enfant ne mérite pas le respect.
    2. Que l’on peut apprendre le bien au moyen d’une punition (ce qui est
       faux, en réalité, les punitions n’apprennent l’enfant qu’à vouloir
       lui-même punir).
    3. Qu’il ne faut pas sentir la souffrance, qu’il faut l’ignorer, ce
       qui est dangereux pour le système immunitaire.
    4. Que la violence fait partie de l’amour (leçon qui incite à la
       perversion).
    5. Que la négation des émotions est salutaire (mais c’est le corps qui
       paie le prix pour cette erreur, souvent beaucoup plus tard).
    6. Qu’il ne faut pas se défendre avant l’âge adulte.

   C’est le corps qui garde en mémoire toutes les traces nocives des
   supposées « bonnes fessées ».

   Comment se libère-t-on de la colère refoulée ?

   Dans l’enfance et l’adolescence :
    1. On se moque des plus faibles.
    2. On frappe ses copains et copines.
    3. On humilie les filles.
    4. On agresse les enseignants.
    5. On vit les émotions interdites devant la télé ou les jeux vidéo en
       s’identifiant aux héros violents. (Les enfants jamais battus
       s’intéressent moins aux films cruels et ne produiront pas de films
       atroces, une fois devenus adultes).

   A l’âge adulte :
    1. On perpétue soi-même la fessée, apparemment comme un moyen éducatif
       efficace, sans se rendre compte qu’en vérité on se venge de sa
       propre souffrance sur la prochaine génération.
    2. On refuse (ou on n’est pas capable) de comprendre les relations
       entre la violence subie jadis et celle répétée activement
       aujourd’hui. On entretient ainsi l’ignorance de la société.
    3. On s’engage dans les activités qui exigent de la violence.
    4. On se laisse influencer facilement par les discours des politiciens
       qui désignent des boucs émissaires à la violence qu’on a
       emmagasinée et dont on peut se débarrasser enfin sans être puni :
       races « impures », ethnies à « nettoyer », minorités sociales
       méprises.
    5. Parce qu’on a obéi à la violence enfant, on est prêt à obéir à
       n’importe quel autorité qui rappelle l’autorité des parents, comme
       les Allemands ont obéi à Hitler, les Russes à Staline, les Serbes à
       Milosevic.

   Inversement, on peut prendre conscience du refoulement, essayer de
   comprendre comment la violence se transmet de parents à l’enfant et
   cesser de frapper les enfants quel que soit leur âge. On peut le faire
   (beaucoup y ont réussi) aussitôt qu’on a compris que les seules vraies
   raisons de donner des coups « éducatifs » se cachent dans l’histoire
   refoulée des parents.

   © Alice Miller.

   Une jolie video Levez la main contre la fessée qui est une action de
   sensibilisation lancée par le Conseil de l’Europe en juin 2008 pour
   éliminer les châtiments corporels des enfants :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Aj1fWgCeo-o

   Pour aller plus loin, vous pouvez :
     * Téléchargez gratuitement le tract d’Alice Miller, au format PDF, en
       cliquant sur ce bouton :
          + ( )  1 - Participation aux frais du site – 1,00€
     (*)  2 - Gratuit – 0,00€
       Télécharger l'article Télécharger l'articleCommander Ajouté au
       panier
     * Télécharger gratuitement, au format PDF, le livret illustré de 30
       pages de Catherine Dumonteil Kremer : « Sans fessée comment faire
       ? » en cliquant sur ce bouton :
          + ( )  1 - Participation aux frais du site – 1,00€
     (*)  2 - Gratuit – 0,00€
       Télécharger le livret Télécharger le livretCommander Ajouté au
       panier
     * Lire : « La fessée, 100 questions-réponses sur les châtiments
       corporels », par Olivier Maurel, préface d’Alice Miller, aux
       éditions La plage. 2001.

   « Ce livre est un cadeau pour les millions de jeunes qui n’ont pas
   encore d’enfants. Un cadeau aussi et surtout pour tous les enfants à
   naître dont les parents auront eu la chance de le lire. » (A.M. préface
   au livre d’O. Maurel.)

   Principaux chapitres de ce livre :
     * Brève histoire des châtiments corporels.
     * Nature des châtiments corporels et quelques opinions sur le sujet.
     * Pourquoi les châtiments corporels sont-ils si destructeurs ?
     * Comment peut-on éduquer sans frapper ?
     * Les besoins fondamentaux de l’enfant.
     * L’enfant n’a-t-il pas aussi besoin d’interdits ?
     * En ne frappant pas les enfants, ne risque-t-on pas d’en faire des
       enfants-rois ?
     * Pourquoi risque-t-on d’être amené à frapper ?
     * Eduquer l’enfant ne consiste-t-il pas à lui inculquer des règles,
       de gré ou de force ?
     * Quels sont les comportements des parents qui risquent d’être
       générateurs de conflits ?
     * Comment passer du réflexe à la réflexion ?
     * Que faire avec un enfant particulièrement violent ?
     * Que nous apprend l’expérience des pays « abolitionnistes » ?

   —————-

   VOS COMMENTAIRES SONT EN BAS DE PAGE, JE VOUS RÉPONDRAI LE CAS ÉCHÉANT.

   ————–

Voulez-vous partager :

     *
     * Tweet
     *
     *

Articles similaires

   Cette entrée a été publiée dans Relations aux enfants, et marquée avec
   Eduquer, Enfant, Fessée, le 24 août 2006 par Renaud Perronnet.

Navigation des articles

   ← Comment ne plus avoir peur de ceux qui nous critiquent ? Comment
   gérer ses émotions dans la relation d’aide ? →

12 réflexions au sujet de « Il n’y a pas de « bonne fessée » »

    1.
   M 1 décembre 2009 à 14:06
       Non ! Je ne suis pas pervers mais à quoi voulez-vous attendre
       d’autre qu’une fessée dans la vie pour avancer puisque c’est le
       seul TOUCHER que j’ai eu de la part de mon père !
       Le Toucher avec ma mère était pratiquement inexistant !
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article4 décembre 2009 à 15:28
            Oui, nous « attendons » ce que nous connaissons donc ce que
            nous avons appris. Votre schéma de victime d’une éducation
            violente sera brisé le jour où vous oserez lui désobéir, le
            jour où vous oserez vous donner du plaisir à vous-même en
            accueillant vos besoins réels.
            Répondre ↓
              1.
             M 14 décembre 2009 à 21:55
                 Parce que vous pensez ou vous croyez que je les ressens
                 ces besoins réels ?
                 Comment pouvez-vous savoir ce que je ressens alors que je
                 ne sais plus moi-même !
                 Comment puis-je désobéir à quelque chose que je connais
                 et comment puis-je obéir à quelque chose que je ne
                 connais pas ?
                 Répondre ↓
                   1.
                  Renaud Perronnet Auteur de l’article15 décembre 2009 à
                      08:31
                      Pour ressentir ses besoins réels, il faut se mettre
                      à l’écoute de soi-même, ce que (dans notre
                      éducation) nous n’avons, le plus souvent, jamais
                      appris à faire. Pouvez-vous convenir de cela ? Si
                      oui, vous pouvez aller plus loin et sentir que vous
                      obéissez à « un autre que vous-même » car pour
                      pouvoir désobéir, il faut commencer par voir à quoi
                      on obéit et auquel on est soumis.
                      Répondre ↓
                        1.
                       M 15 décembre 2009 à 21:36
                           Oui, j’en conviens !
                           En quelque sorte c’est carrément quelqu’un
                           d’autre que je suis devenue ! Mais où elle est
                           l’autre ?
                           Enfin celle d’avant ? cette partie de ma vie,
                           cette fille qui aimait sa famille ! cette fille
                           qui aimait son papa et sa maman ! cette petite
                           fille si triste, cette fille qui a peur de tout
                           ! qui a peur de bouger et qui ne parle jamais !
                           mais où est -elle ?
                           On dirait qu’elle a fondu, là, à mes côtés ! je
                           la sens encore un peu, mais elle disparaît…
                           elle disparaît, j’ai mal au coeur, mais je ne
                           la retient pas. Non ! Je ne la retient pas!
                           Aujourd’hui j’ai Faim ! j’ai faim de connaître
                           ! Oui ! j’ai faim aujourd’hui !
                           Répondre ↓
    2.
   zora roza 18 avril 2010 à 22:26
       Alors comment eduquer un enfant turbulent?comment lui apprendre a
       respecter ses parents?…j’ai un bébé de 14 mois il est vraiment
       éppuisant j’ai l’impression qu’il me comprend pas et je crains si
       je le tappe sur les mains sa risque d’entrainner de fameux
       problemes aidez moi s’il vous plais
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article19 avril 2010 à 17:48
            Découvrir que si votre bébé vous épuise, cela parle davantage
            de vous et de votre fatigue que de lui. Donc commencer par
            vous occuper de votre fatigue à vous, car tous les enfants qui
            se sentent respectés par leurs parents les respectent en
            retour.
            Pour aller plus loin, vous pouvez lire mon article : Eduquer
            ou dresser ?
            Répondre ↓
    3.
   fab 27 juin 2010 à 21:54
       J’ai 37 ans, Johan a 4 ans.
       Merci pour cet article et pour les liens proposés.
       C’est complexe… je reconnais ce qui vient de mon passé dans les
       fessées reçues par mon fils aujourd’hui. C’est très dur de regarder
       par là, de se représenter en quoi mon éducation m’a fait comme je
       suis, et en quoi je dois à mon fils de changer.
       J’ai cru enfant, et je crois encore à l’existence d’une urgence
       permanente (mes parents ont probablement manqué de temps pour vivre
       leur vie ?). Je fais passer mes méthodes expéditives sous couvert
       de cette urgence car « faut pas que ça traîne », vite, ce sera
       mieux demain)
       C’est ficelé dans mon esprit de telle façon que si je commence à me
       raisonner sur le moment, je suis tellement confus/écoeuré que je
       veux… fuire en avant vers la suite, espérer qu’il (mon fils) fasse
       mieux la prochaine fois, qu’il ait compris. En gros, c’est à lui de
       progresser !
       Dans le même élan, la moindre latence (comme un instant de doute
       autour de la fessée p.ex.) mute très vite en « c’est pas bon, je
       lâche du mou, je ne remplis donc pas mon obligation d’éducateur,
       donc il fera potentiellement pire la prochaine fois »…Mais avec
       quel écoeurement face à une telle accumulation d’erreurs. Terrible
       logique implacable, non constructive au possible. Psyco-rigide
       ascendaant psycopathe non ?
       Pas sympa en tous les cas.
       Je peine à briser mes chaînes et c’est un innocent qui en fait les
       frais. A 18 mois ou 2 ans, je disais (ou pensais) déjà qu’il
       « n’écoute pas »…
       BIlan, il a 4 ans et malgré tous les beaux idéaux que j’avais
       échafaudés/fantasmés avant d’être pêre, je lui sers à la pire
       réplication copie conforme de la m… que j’ai vécue. M… toute
       relative mais bien foireuse pour ce qui est de l’éducation
       harmonieuse d’enfants.
       Je ne sais pas si quelqu’un répondra à ce commentaire mais il aura
       au moins servi à réfléchir et VOIR.
       Un homme préssé. 😉
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article27 juin 2010 à 22:16
            Oui, c’est parce que vous « verrez » que vous pourrez arrêter,
            quand on voit un trou devant soi, on ne tombe pas dedans, si
            on y tombe c’est qu’on ne le « voit » pas.
            « Voir », c’est découvrir comment ayant été contraint de subir
            la violence dans votre enfance, elle se révèle aujourd’hui
            contre votre fils. Je ne crois pas que vous soyez psychopathe
            mais vous avez urgemment besoin de faire un travail
            thérapeutique qui vous aidera à ne pas reproduire sur votre
            enfant innocent ce que vous avez subi.
            Il vous faudra du courage pour oser voir en face ce qui fait
            de vous un « homme pressé » (donc votre vécu d’enfant), car
            « voir » n’a pas d’autre but que de devenir capable de ne pas
            reproduire.
            Répondre ↓
    4.
   Luc 20 février 2014 à 01:57
       cet article va beaucoup trop loin selon moi. une gifle
       occasionnelle ou enguelade occasionelle met des limites au
       comportement de l’enfant. l’enfant doit etre conscient des limites
       et du danger pour lui -meme ou autrui de certains comportements.
       vous preferez les voir au poste de police comme certains
       adolescents qui font n’importe quoi ?
       de plus la violence est au coeur de la societe et n’est a mon avis
       certainement pas causée par quelques gifles dans l’enfance, gifle
       opportunes au moment de transgressions (a reserver aux graves
       transgressions)
       ce qui est intolerable, c’est la violence physique ou psychologique
       systematique envers un enfant , quand l’enfant devient le refouloir
       de differentes pulsions de l’adulte, la les degats sont
       considerables. l’enfant a droit au respect et l’affection.
       Répondre ↓
         1.
        Renaud Perronnet Auteur de l’article20 février 2014 à 09:19
            Pourquoi devrions-nous mettre des limites dans un rapport de
            force ? Le rapport de force aide-t-il un enfant à sentir et à
            comprendre l’évidence de la limite ou crée-t-il nécessairement
            la soumission avec son envers, le besoin de revanche ?
            Ce ne sont pas les gifles qui causent la violence de la
            société mais la manière dont celui qui les a reçues a été
            contraint de confondre cela avec de l’amour.
            Selon vous il existerait donc deux violences, une bonne et une
            mauvaise.
            Pourquoi la violence « systématique » devrait-elle être plus
            intolérable que la violence « occasionnelle » ? Au moment où
            nous la recevons, n’est-ce pas – tout simplement – de la
            violence ?
            Et puis pourquoi appelle-t-on cruauté le fait de frapper un
            animal agression le fait de frapper un adulte et éducation le
            fait de frapper un enfant ?
            Pour aller plus loin, lisez : Réaction
            Répondre ↓
    5.
   Laulie Rose 3 mars 2015 à 23:25
       Bonsoir, cet article d’Alice Miller est une merveille. J’aurais
       aimé la connaitre, lui parler… Elle a très bien cerné la source
       profonde des maux de notre monde. Comment peut-on espérer un monde
       en paix si l’on enseigne au petit être à peine né, la violence ?
       Comment pourrait-il y avoir une limite décernable entre une fessée
       qui ne serait pas une maltraitance et une autre qui deviendrait
       maltraitance : faut-il seulement qu’elle laisse une trace pour que
       l’on puisse l’appeler maltraitance ? J’en ai eu des fessées, des
       claques, des gifles, des coups « sans traces visibles », sûrement
       rien de bien méchant, diront certains. Des coups qui voulaient dire
       : « tais toi », « ne pense pas », « ne dis jamais ce que tu penses
       si c’est contraire à ce que je veux entendre ! ». Des fessées qui
       transmettent l’incompréhension et l’humiliation. Des fessées qui
       rabaissent, qui détruisent. Comment peut-on oser dire que sous
       prétexte qu’il n’y a pas de sang, pas de blessure physique, les
       fessées associées aux mots terribles (ou même les mots terribles
       seulement) sont inoffensives ?
       Laulie Rose, auteure de « Papa où t’es ? »
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [X] Envoyez-moi un email quand mon commentaire sera approuvé.

   [ ]  S'abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil

   [S'abonner__________________________________] gratuitement et par
   e-mail, aux commentaires à venir de cet article seulement. (Pour vous
   abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevoir gratuitement par mail
   tous mes nouveaux articles, cochez simplement la case ci-dessus. Un
   mail de confirmation d'abonnement vous sera envoyé.)

   Laisser un commentaire

© ÉVOLUTE Conseil :

   RP3 RP3 Renaud PERRONNET Enseigne professionnelle (en ligne depuis
   1999), est depuis 1992 un organisme de formation destiné aux aidants et
   un cabinet d'accompagnement psychothérapeutique pour les particuliers.

     * Pour en savoir plus
     * Pour m'envoyer un mail
     * Prendre rdv et me régler
     * Pourquoi une thérapie ?
     * Télécharger mes articles en PDF

Panier des téléchargements :

   Nombre d’articles dans le panier : 0
     * Votre panier est vide.
     * Total : 0,00€
     * Commande

365 paroles de S. PRAJNANPAD :

   Une citation chaque jour !

Travail psychothérapeutique :

   Vous souhaitez entrer en contact avec moi, voici les accompagnements
   que je vous propose (correspondance, e-thérapie, e-mail thérapie,
   skype, téléphone) :

Merci de lire en priorité :

Derniers partages et réponses :

     * Renaud Perronnet 13 octobre 2019 à 15:21 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesPour se rendre compte de nos erreurs je
       ne crois pas qu'il existe un autre moyen que de se laisser
     * Jean Michel 13 octobre 2019 à 13:41 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesBonjour Je découvre avec stupeur , en vous
       lisant,que certains comportements que je croyais anodins sont
       toxiques , générateurs de
     * Chris 10 octobre 2019 à 17:40 dans Enfant menteur, parent qui fait
       peurBonjour, je voudrais laisser ici mon expérience du mensonge,
       celui de mon fils. Depuis 5 ans, je suis séparée de
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 19:09 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, comme
       vous dites il vous fait creuser la question sinon ça se répètera,
       c'est à cela que sert la
     * Selva 7 octobre 2019 à 18:55 dans Comment gérer l’agressivité et la
       violence dans la relation d’aide ?Renaud, merci de m'avoir répondu.
       Ce qui me donne la rage est l'injustice. Je me suis sentie trahi
       par cet
     * paty1964 7 octobre 2019 à 18:27 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesC'est une blessure j'en suis consciente , de
       la patience j'en ai , mais j'ai peur que c'est lui qui
     * pascale 7 octobre 2019 à 13:03 dans C’est mon histoireBonjour
       Renaud, OUI. Et c'est ce travail sur comment ça vient faire mal
       dans le présent, sur ressentir enfin ce
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 10:07 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, vous
       êtes inquiète parce que vous avez peur de son pouvoir sur vous, en
       même temps qu'il réveille votre
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 09:49 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesOui, la blessure est profonde, il vous a
       touché là où c'est si douloureux. La réponse faite par votre fils
     * Graff 7 octobre 2019 à 09:24 dans C’est mon histoireBonjour Renaud,
       Comme toujours tes posts font mouche. En ce jour de commémoration
       pour nous, comme il est précieux. Merci

Notes

     * Vous appréciez les tests psychologiques ?
       Vous vous sentez :
       Fusionnel ? Adulte ? Victime ? Sauveur ? Persécuteur ? Aidant ?
       Stressé ? Coupable ? Violent ?
       Cliquez ici pour accéder aux tests et recevoir vos résultats par
       e-mail
       Tweet This!

Suivez-moi sur twitter :

   Tweets de @renaudperronnet

Témoignages du livre d'or :

     * Aicha:
       Suite à une réaction brutale et déplacée que j’ai faite avec ma
       fille Il y... »
     * Mathilde:
       Après cette année de partages réguliers où je vous confiais mes
       souffrances, mes doutes et... »
     * Anne Marie:
       Je voulais vous dire que je connais votre site depuis quelques
       années. Il m'a permis... »
     * Anne-Marie Barreiro:
       Bravo bravo bravo Au hasard du surf je tombe sur vos articles.
       J'accompagne depuis 10... »
     * Laurence:
       Deux jours de "formation" hier et aujourd'hui et ouah.... on
       ressort "chamboulées" de ces deux... »

   Lire le livre d'or et/ou mettre un petit mot... »

Les 10 articles les plus lus :

     * à propos des parents aux comportements toxiques à propos des
       parents aux comportements toxiques Faut-il rester soumis à ceux qui
       ne nous respectent pas ? Quel avanta...
     * Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et comment y
       remédier ? Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et
       comment y remédier ? « Personne ne peut diriger le vent mais on
       peut toujours apprendre à a...
     * Comment gérer celui qui dit du mal de nous ? Comment gérer celui
       qui dit du mal de nous ? Sommes-nous volontairement méchants ? « Le
       meilleur service que l'on...
     * Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de l'amour
       passé ? Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de
       l’amour passé ? Question de Valentine : Enseignante Je suis tombée
       sur votre art...
     * Comment gérer sa propre agressivité ? Comment gérer sa propre
       agressivité ? Question de Christine : Employée à Liège, Belgique.
       Je voudrais...
     * Comment parvenir à guérir de son enfance ? Comment parvenir à
       guérir de son enfance ? « Si vous n'avez pas confiance en vous, si
       vous ne vous aimez pas, alo...
     * Comment gérer l'agressivité et la violence dans la relation d'aide
       ? Comment gérer l’agressivité et la violence dans la relation
       d’aide ? "Quand il n'est plus possible de parler, ni de comprendre,
       quand on ne...
     * Je réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ? Je
       réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ?
       Question de Jean-Michel : Pour se raccrocher aux branches Sans v...
     * Enfant menteur, parent qui fait peur Enfant menteur, parent qui
       fait peur à propos du mensonge et du goût de la vérité dans
       l’éducation « Nous...
     * Comment gérer ses émotions dans la relation d'aide ? Comment gérer
       ses émotions dans la relation d’aide ? Faut-il apprendre à « mettre
       de la distance » dans la relation d'aide...

1 Ressources

     * Alice Miller Alice Miller
     * Association Bernard Dutant Association Bernard Dutant
     * l'Ange Bleu l'Ange Bleu
     * Marie de Hennezel Marie de Hennezel
     * Mémoire traumatique et victimologie Mémoire traumatique et
       victimologie
     * Regard Conscient Regard Conscient

2 Partenaires réseau

     * Guide de l'Aide Soignante Guide de l'Aide Soignante
     * HABEO / Allo Maltraitance : 3977 HABEO / Allo Maltraitance : 3977
     * Psychiatrie Infirmière Psychiatrie Infirmière

3 Manifestes / Pétitions

     * Lettre ouverte d'une infirmière à Martin Hirsch directeur de
       l'Assistance Publique Lettre ouverte d'une infirmière à Martin
       Hirsch directeur de l'Assistance Publique
     * Respect Zone Respect Zone
     * Signez la pétition de l'appel des appels pour remettre l'humain au
       coeur de la société Signez la pétition de l'appel des appels pour
       remettre l'humain au coeur de la société
     * Survival : le mouvement mondial pour les droits des peuples
       indigènes Survival : le mouvement mondial pour les droits des
       peuples indigènes

Stats Google Analytics :

Vue d’ensemble :

   PLAN DÉTAILLÉ DE CE SITE

Remerciements :

   À Hélène – mon épouse – pour ses relectures, ses corrections et surtout
   son inspiration !

Abonnez-vous :

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez dans
   votre boîte mail mes écrits divers :

   ____________________

   ____________________

   S'abonner
     __________________________________________________________________

   Anti spam : votre adresse restera strictement confidentielle.

   ATTENTION ! Votre abonnement ne sera effectif qu'après que vous l'aurez
   confirmé en cliquant sur le lien de l'e-mail que vous recevrez dans
   quelques instants.

Aidons-nous les uns les autres : une expérience sociale avec des hommes :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wOx2ef3qrN8?autoplay=0&loop=0&rel=0

Comment parlez-vous à vos enfants ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lRCKnN3DReU?autoplay=0&loop=0&rel=0

L'origine du mal dans l'enfance :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dlxj-V-ihTY?autoplay=0&loop=0&rel=0

La leçon de spiritualité de l'arrière-petit-fils du chef Sioux Sitting Bull

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-uQtOJTYw3o?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos des clichés sexistes !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wI6Q1I7dKMs?autoplay=0&loop=0&rel=0

Non au déni du viol !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0P0dy4wsLNo?autoplay=0&loop=0&rel=0

Parents : à regarder de toute urgence, une médecin parle à propos des écrans

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-eIdSE57Jw?autoplay=0&loop=0&rel=0

Se comprendre plutôt que se juger : quelle sexualité après l'inceste ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/AMafRR912k0?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi il est souhaitable de se passer des tests sur les animaux pour des
raisons scientifiques et éthiques :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-iDkEyVrEpo?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos de la différence...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/JEf310cBARQ?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi faut-il informer les enfants de la pédophilie :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/QnR9-gtrccE?autoplay=0&loop=0&rel=0

Il nous faut pratiquer une hygiène de nos émotions :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/IDvkWpTHL5o?autoplay=0&loop=0&rel=0

   MENTIONS LÉGALES - CONFIDENTIALITÉ DES DONNÉES - Plan d'accès à EVOLUTE
   Conseil
   Copyright © 1999 - 2019 - EVOLUTE Conseil Merci à WordPress qui
   propulse ce site et à FxB pour son aide précieuse.

   error: Attention : © Copyright. Au bas de chaque article, vous
   trouverez un bouton pour le télécharger au format .pdf

   No Copy_____________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez mes
   écrits divers :
   ____________________
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   ____________________

   En continuant à utiliser le site ÉVOLUTE Conseil, vous acceptez
   l’utilisation des cookies. Plus d’informations sur la confidentialité
   (BUTTON) ACCEPTER ET FERMER

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
   #EVOLUTE Conseil » Flux EVOLUTE Conseil » Flux des commentaires EVOLUTE
   Conseil » Respect des parents Flux des commentaires Peur de la peur
   Foutez-leur la paix ! alternate alternate

EVOLUTE Conseil

Au service du soutien des personnes dans leurs relations avec elles-mêmes et
les autres

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * Formations
          + Gestion des émotions des soignés et de leurs familles
          + Prévention des risques psycho-sociaux dans la relation d’aide
          + Se préparer à accompagner les mourants
          + Théorie et pratique de la relation d’aide à l’hôpital
          + Accueil de la personne âgée et prévention de la maltraitance
          + Groupe de soutien et d’analyse de la pratique de la relation
            d’aide
          + Management et Communication Vraie
          + Prévenir et accompagner les situations d’agressivité et de
            violence en établissement de santé
          + Appliquer la charte du patient hospitalisé
     * Approche Formations
     * Accompagnements individuels
          + Connaissance de ses schémas
          + Thérapie du deuil et de la perte
          + Gérer ses émotions et sa cohérence cardiaque
          + La relation parents / enfants
          + La relation de couple
     * Approche thérapeutique
     * Se connaître ?

Menu du bas

   Aller au contenu
     * Connaissance de soi
     * Relation d’aide
     * Relations amoureuses
     * Relations aux enfants
     * Réflexions
     * Tests & Questionnaires
     * Textes & Histoires
     * Écrits thérapeutiques
     * Espace aidants
     * Fiches pratiques
     * Livre d’or
     * Posts
     * ____________________

Respect des parents

   Laisser un commentaire

   Pour aller plus loin et comprendre comment s’y prendre pour que – se
   sentant aimé par son parent – l’enfant le respecte, lisez :
     * Aimer inconditionnellement son enfant

   Téléchargez gratuitement ce post et envoyez-le à vos amis et sur les
   réseaux sociaux :
   Gratuit – Télécharger Gratuit – TéléchargerCommander Ajouté au panier



Voulez-vous partager :

     *
     * Tweet
     *
     *

Articles similaires

   Cette entrée a été publiée dans Posts, et marquée avec Aimer, Enfant,
   Parent, le 11 août 2019 par Renaud Perronnet.

Navigation des articles

   ← Peur de la peur Foutez-leur la paix ! →

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [X] Envoyez-moi un email quand mon commentaire sera approuvé.

   [ ]  S'abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil

   [S'abonner__________________________________] gratuitement et par
   e-mail, aux commentaires à venir de cet article seulement. (Pour vous
   abonner à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevoir gratuitement par mail
   tous mes nouveaux articles, cochez simplement la case ci-dessus. Un
   mail de confirmation d'abonnement vous sera envoyé.)

   Laisser un commentaire

© ÉVOLUTE Conseil :

   RP3 RP3 Renaud PERRONNET Enseigne professionnelle (en ligne depuis
   1999), est depuis 1992 un organisme de formation destiné aux aidants et
   un cabinet d'accompagnement psychothérapeutique pour les particuliers.

     * Pour en savoir plus
     * Pour m'envoyer un mail
     * Prendre rdv et me régler
     * Pourquoi une thérapie ?
     * Télécharger mes articles en PDF

Panier des téléchargements :

   Nombre d’articles dans le panier : 0
     * Votre panier est vide.
     * Total : 0,00€
     * Commande

365 paroles de S. PRAJNANPAD :

   Une citation chaque jour !

Travail psychothérapeutique :

   Vous souhaitez entrer en contact avec moi, voici les accompagnements
   que je vous propose (correspondance, e-thérapie, e-mail thérapie,
   skype, téléphone) :

Merci de lire en priorité :

Derniers partages et réponses :

     * Renaud Perronnet 13 octobre 2019 à 15:21 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesPour se rendre compte de nos erreurs je
       ne crois pas qu'il existe un autre moyen que de se laisser
     * Jean Michel 13 octobre 2019 à 13:41 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesBonjour Je découvre avec stupeur , en vous
       lisant,que certains comportements que je croyais anodins sont
       toxiques , générateurs de
     * Chris 10 octobre 2019 à 17:40 dans Enfant menteur, parent qui fait
       peurBonjour, je voudrais laisser ici mon expérience du mensonge,
       celui de mon fils. Depuis 5 ans, je suis séparée de
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 19:09 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, comme
       vous dites il vous fait creuser la question sinon ça se répètera,
       c'est à cela que sert la
     * Selva 7 octobre 2019 à 18:55 dans Comment gérer l’agressivité et la
       violence dans la relation d’aide ?Renaud, merci de m'avoir répondu.
       Ce qui me donne la rage est l'injustice. Je me suis sentie trahi
       par cet
     * paty1964 7 octobre 2019 à 18:27 dans à propos des parents aux
       comportements toxiquesC'est une blessure j'en suis consciente , de
       la patience j'en ai , mais j'ai peur que c'est lui qui
     * pascale 7 octobre 2019 à 13:03 dans C’est mon histoireBonjour
       Renaud, OUI. Et c'est ce travail sur comment ça vient faire mal
       dans le présent, sur ressentir enfin ce
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 10:07 dans Comment gérer
       l’agressivité et la violence dans la relation d’aide ?Oui, vous
       êtes inquiète parce que vous avez peur de son pouvoir sur vous, en
       même temps qu'il réveille votre
     * Renaud Perronnet 7 octobre 2019 à 09:49 dans à propos des parents
       aux comportements toxiquesOui, la blessure est profonde, il vous a
       touché là où c'est si douloureux. La réponse faite par votre fils
     * Graff 7 octobre 2019 à 09:24 dans C’est mon histoireBonjour Renaud,
       Comme toujours tes posts font mouche. En ce jour de commémoration
       pour nous, comme il est précieux. Merci

Notes

     * Vous appréciez les tests psychologiques ?
       Vous vous sentez :
       Fusionnel ? Adulte ? Victime ? Sauveur ? Persécuteur ? Aidant ?
       Stressé ? Coupable ? Violent ?
       Cliquez ici pour accéder aux tests et recevoir vos résultats par
       e-mail
       Tweet This!

Suivez-moi sur twitter :

   Tweets de @renaudperronnet

Témoignages du livre d'or :

     * Aicha:
       Suite à une réaction brutale et déplacée que j’ai faite avec ma
       fille Il y... »
     * Mathilde:
       Après cette année de partages réguliers où je vous confiais mes
       souffrances, mes doutes et... »
     * Anne Marie:
       Je voulais vous dire que je connais votre site depuis quelques
       années. Il m'a permis... »
     * Anne-Marie Barreiro:
       Bravo bravo bravo Au hasard du surf je tombe sur vos articles.
       J'accompagne depuis 10... »
     * Laurence:
       Deux jours de "formation" hier et aujourd'hui et ouah.... on
       ressort "chamboulées" de ces deux... »

   Lire le livre d'or et/ou mettre un petit mot... »

Les 10 articles les plus lus :

     * à propos des parents aux comportements toxiques à propos des
       parents aux comportements toxiques Faut-il rester soumis à ceux qui
       ne nous respectent pas ? Quel avanta...
     * Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et comment y
       remédier ? Pourquoi sommes-nous agressifs envers nos enfants et
       comment y remédier ? « Personne ne peut diriger le vent mais on
       peut toujours apprendre à a...
     * Comment gérer celui qui dit du mal de nous ? Comment gérer celui
       qui dit du mal de nous ? Sommes-nous volontairement méchants ? « Le
       meilleur service que l'on...
     * Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de l'amour
       passé ? Continuer à voir un ex empêche-t-il de faire le deuil de
       l’amour passé ? Question de Valentine : Enseignante Je suis tombée
       sur votre art...
     * Comment gérer sa propre agressivité ? Comment gérer sa propre
       agressivité ? Question de Christine : Employée à Liège, Belgique.
       Je voudrais...
     * Comment parvenir à guérir de son enfance ? Comment parvenir à
       guérir de son enfance ? « Si vous n'avez pas confiance en vous, si
       vous ne vous aimez pas, alo...
     * Comment gérer l'agressivité et la violence dans la relation d'aide
       ? Comment gérer l’agressivité et la violence dans la relation
       d’aide ? "Quand il n'est plus possible de parler, ni de comprendre,
       quand on ne...
     * Je réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ? Je
       réalise que mon fils de 17 ans part à la dérive, que faire ?
       Question de Jean-Michel : Pour se raccrocher aux branches Sans v...
     * Enfant menteur, parent qui fait peur Enfant menteur, parent qui
       fait peur à propos du mensonge et du goût de la vérité dans
       l’éducation « Nous...
     * Comment gérer ses émotions dans la relation d'aide ? Comment gérer
       ses émotions dans la relation d’aide ? Faut-il apprendre à « mettre
       de la distance » dans la relation d'aide...

1 Ressources

     * Alice Miller Alice Miller
     * Association Bernard Dutant Association Bernard Dutant
     * l'Ange Bleu l'Ange Bleu
     * Marie de Hennezel Marie de Hennezel
     * Mémoire traumatique et victimologie Mémoire traumatique et
       victimologie
     * Regard Conscient Regard Conscient

2 Partenaires réseau

     * Guide de l'Aide Soignante Guide de l'Aide Soignante
     * HABEO / Allo Maltraitance : 3977 HABEO / Allo Maltraitance : 3977
     * Psychiatrie Infirmière Psychiatrie Infirmière

3 Manifestes / Pétitions

     * Lettre ouverte d'une infirmière à Martin Hirsch directeur de
       l'Assistance Publique Lettre ouverte d'une infirmière à Martin
       Hirsch directeur de l'Assistance Publique
     * Respect Zone Respect Zone
     * Signez la pétition de l'appel des appels pour remettre l'humain au
       coeur de la société Signez la pétition de l'appel des appels pour
       remettre l'humain au coeur de la société
     * Survival : le mouvement mondial pour les droits des peuples
       indigènes Survival : le mouvement mondial pour les droits des
       peuples indigènes

Stats Google Analytics :

Vue d’ensemble :

   PLAN DÉTAILLÉ DE CE SITE

Remerciements :

   À Hélène – mon épouse – pour ses relectures, ses corrections et surtout
   son inspiration !

Abonnez-vous :

   Veuillez laisser ce champ vide ____________________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez dans
   votre boîte mail mes écrits divers :

   ____________________

   ____________________

   S'abonner
     __________________________________________________________________

   Anti spam : votre adresse restera strictement confidentielle.

   ATTENTION ! Votre abonnement ne sera effectif qu'après que vous l'aurez
   confirmé en cliquant sur le lien de l'e-mail que vous recevrez dans
   quelques instants.

Aidons-nous les uns les autres : une expérience sociale avec des hommes :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wOx2ef3qrN8?autoplay=0&loop=0&rel=0

Comment parlez-vous à vos enfants ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/lRCKnN3DReU?autoplay=0&loop=0&rel=0

L'origine du mal dans l'enfance :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/dlxj-V-ihTY?autoplay=0&loop=0&rel=0

La leçon de spiritualité de l'arrière-petit-fils du chef Sioux Sitting Bull

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-uQtOJTYw3o?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos des clichés sexistes !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/wI6Q1I7dKMs?autoplay=0&loop=0&rel=0

Non au déni du viol !

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/0P0dy4wsLNo?autoplay=0&loop=0&rel=0

Parents : à regarder de toute urgence, une médecin parle à propos des écrans

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9-eIdSE57Jw?autoplay=0&loop=0&rel=0

Se comprendre plutôt que se juger : quelle sexualité après l'inceste ?

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/AMafRR912k0?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi il est souhaitable de se passer des tests sur les animaux pour des
raisons scientifiques et éthiques :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/-iDkEyVrEpo?autoplay=0&loop=0&rel=0

A propos de la différence...

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/JEf310cBARQ?autoplay=0&loop=0&rel=0

Pourquoi faut-il informer les enfants de la pédophilie :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/QnR9-gtrccE?autoplay=0&loop=0&rel=0

Il nous faut pratiquer une hygiène de nos émotions :

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/IDvkWpTHL5o?autoplay=0&loop=0&rel=0

   MENTIONS LÉGALES - CONFIDENTIALITÉ DES DONNÉES - Plan d'accès à EVOLUTE
   Conseil
   Copyright © 1999 - 2019 - EVOLUTE Conseil Merci à WordPress qui
   propulse ce site et à FxB pour son aide précieuse.

   error: Attention : © Copyright. Au bas de chaque article, vous
   trouverez un bouton pour le télécharger au format .pdf

   No Copy_____________

   Abonnez-vous gratuitement à la Lettre ÉVOLUTE Conseil et recevez mes
   écrits divers :
   ____________________
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   ____________________

   En continuant à utiliser le site ÉVOLUTE Conseil, vous acceptez
   l’utilisation des cookies. Plus d’informations sur la confidentialité
   (BUTTON) ACCEPTER ET FERMER

   Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les
   cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation
   possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos
   paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous,
   vous consentez à cela.

   Fermer
