   Aller au contenu principal

   Accueil
   Institut de Recherche en Informatique et Systèmes Aléatoires
     * Français Français
     * English English

Formulaire de recherche

   Rechercher_____
   [search-button.png]-Submit
     * Se connecter
          + avec mon compte INRIA/IRISA
          + avec un compte local

     * Intranet
     * Vous êtes
     * Scientifique

Espace scientifiques
        La Recherche
          + Départements/Equipes
               o Axes Transversaux
               o Programmes structurants
               o Ils·elles nous rejoignent
          + Publications
          + Valorisation
          + Relations Internationales
          + Évaluation HCERES
        Supports à la Recherche
          + Expérimentation et Développement
               o Logiciels
               o Plateformes
          + Moyens Informatiques
        L'IRISA
          + Présentation du laboratoire
               o Organisation
               o Historique
               o Personnalités marquantes
          + Offres de Thèses
          + Offres d'Emploi
          + Offres de Stages
          + Plan d'accès
       [ ] Stay
     * Entreprise

Espace entreprises
        La Recherche
          + Départements / Equipes
               o Axes Transversaux
               o Programmes structurants
          + Partenariat & Collaboration
          + Recruter une ou un doctorant en contrat Cifre
          + Technologies
               o Logiciels
               o Plateformes
          + Relations internationales
        L'IRISA
          + Présentation du laboratoire
               o Organisation
               o Historique
          + Tutelles
          + Offres d'emplois
          + Plan d'accès
       [ ] Stay
     * Etudiant

Espace étudiants
          + Métiers de la Recherche
          + Formation à la Recherche
          + Faire un doctorat à l'IRISA
          + Offres de thèses
          + Offres d'emplois
          + Plan d'accès
       [ ] Stay
     * Journaliste

Espace journalistes
        L'IRISA
          + Présentation du laboratoire
               o Organisation
               o Historique
          + Tutelles
          + Plan d'accès
        La Recherche
          + Départements/Equipes
               o Axes Transversaux
               o Programmes structurants
          + Relations Internationales
          + Partenariat & Collaboration
        Communiqués - Articles
          + Articles de presse
          + Récompenses & Prix
        Identité visuelle
          + Logos Irisa
       [ ] Stay

Actualités

   vignetteFDS.jpg
   L’IRISA est à la Fête ... de la Science, dès ce vendredi 4 octobre
   Publié le: 30 sep 2019

   Différents lieux, différents jours : plusieurs occasions de rencontrer
   et échanger avec nos chercheures et chercheurs.
   Lire la suite
   vignettejourneespatrimoine.jpg
   L’IRISA s'associe aux Journées européennes du patrimoine, ce 21 et 22
   septembre
   Publié le: 19 sep 2019

   À l'occasion des Journées européennes du patrimoine 2019, venez
   découvrir ...
   Lire la suite
   vignettecoffeeTic.gif
   COFFEE TIC : Rencontre avec Olivier AVARO. So much to Play !
   Publié le: 17 sep 2019

   Mercredi 02 octobre de 12h30-13h30.
   Inscription obligatoire
   Lire la suite

                       Toutes les actualités Irisa >>

Soutenances thèses/HDR

   Date Type Titre Orateur Lieu Dpt.
   10 oct 2019 HDR Quality management of information systems - a
   human-centric point of view Virginie THION (Equipe SHAMAN) Salle
   Jacques LE SQUIN (020G) - ENSSAT - LANNION D7

Recherche & innovation en sciences et technologies du numérique

   L'IRISA - Institut de Recherche en Informatique et Systèmes Aléatoires
   - est aujourd'hui le plus grand laboratoire de recherche français (+ de
   850 personnes) dans le domaine de l'informatique et des technologies de
   l'information. Il couvre l'ensemble des thématiques de ces domaines, de
   l’architecture des ordinateurs et des réseaux à l’intelligence
   artificielle en passant par le génie logiciel, les systèmes distribués
   et la réalité virtuelle.

   Tourné vers le futur de la science informatique avec une expertise
   reconnue à l’international, l’IRISA est présent sur 3 sites
   géographiques (Rennes, Lannion, Vannes), au cœur d'un écosystème
   régional de recherche et innovation riche.

   Pour rester à la pointe de l’évolution des sciences et des technologies
   de l’information, tout en accompagnant la transition numérique de la
   société et des autres disciplines scientifiques, le laboratoire est
   structuré en sept départements scientifiques croisés par sept axes
   répondant à des questions sociétales telles que la cybersécurité, la
   santé, l’environnement et l’écologie, les transports, la robotique,
   l’énergie et la culture.

   L’IRISA est issu d’une volonté de collaboration entre huit
   établissements tutelles pluridisciplinaires : CentraleSupélec, CNRS,
   ENS Rennes, IMT Atlantique, Inria, INSA Rennes, Université Bretagne
   Sud, Université de Rennes 1. De cette pluridisciplinarité nait une
   force issue de femmes et d'hommes qui donnent le meilleur d’eux-mêmes
   pour la recherche fondamentale et appliquée, la formation, les échanges
   avec d’autres disciplines, la médiation scientifique, les transferts de
   savoir-faire et de technologie.

   IRISA, le partenaire pour tous vos projets...


     * En savoir plus à propos de Recherche & innovation en sciences et
       technologies du numérique

   Twitter Rss irisa
     * Mentions légales
     * Contact
     * Plan d'accès
     * Actualités
     * Recrutement

   tutelles
