   #alternate Les rapports alternate Les notes d'information alternate
   Statistiques alternate [Recrutement] [Rythmes scolaires] L'actu en
   images Bulletin Officiel

     * Toute l'actu
     * Services en ligne de l'éducation nationale
     * Le Bulletin Officiel
     * Le calendrier scolaire
     * L'annuaire de l'éducation nationale
     * Le plan du site
     * Le moteur de recherche de l'éducation
     * Contacts

     * English
     * Vie lycéenne
     * Enseignement supérieur
     * Jeunesse

     * Professionnels
     * Parents
     * Presse

Ministère de l'éducation nationale, de l'enseignement supèrieur et de la
recherche education.gouv.fr

   Entrez votre recherc (BUTTON) OK
   (*) sur education.gouv.fr
   ( ) sur tous les sites de l'éducation nationale
     *
     * Le système éducatif
     * École
     * collège
     * lycée
     * politique éducative
     * Concours, emplois, carrières
     * Le B.O.
     * Etudes & stats

     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Le ministère[+]
               o Le ministre
               o Le secrétaire d'État
               o Missions et organisation du ministère
               o Repères, histoire et patrimoine
          + Les acteurs[+]
               o À l'école, au collège et au lycée
               o Les parents d'élèves
               o Au ministère
               o Les régions académiques, académies et directions des
                 services départementaux
               o Les collectivités territoriales
               o Les organismes sous tutelle
               o Les structures de consultation
               o Les structures de concertation
          + Les partenaires[+]
               o Les associations agréées par l'Éducation nationale
               o Les subventions aux associations partenaires de
                 l'Éducation nationale
               o Les partenaires du monde professionnel
          + Les niveaux et établissements d'enseignement[+]
               o L'école maternelle
               o L'école élémentaire
               o Le collège
               o Le lycée
               o Les centres de formation d'apprentis
               o Les Greta
               o Les établissements d'enseignement privé
          + Le pilotage du système éducatif[+]
               o Les textes officiels
               o L'évaluation globale
               o Les rapports des inspections générales
               o Les indicateurs de résultats des lycées
          + Europe et international[+]
               o Le ministère et les organismes internationaux
               o Les coopérations bilatérales
               o Les principes directeurs de l'apprentissage des langues
               o Programme européen pour l'éducation et la formation tout
                 au long de la vie
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LE SYSTÈME ÉDUCATIF Fermer
     * 4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
       4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
          + École maternelle[+]
               o L'école maternelle en pratique
               o Les programmes de l'école maternelle
               o Être parent d'élèves
          + École élémentaire[+]
               o L'école élémentaire en pratique
               o Les programmes de l'école élémentaire
               o Les évaluations et attestations
               o Être parent d'élèves
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE ÉCOLE Fermer
     * Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
       Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
          + Le collège en pratique[+]
               o De l'école au collège : quels changements ?
               o Les horaires par cycle au collège
               o Les dispositifs d'accompagnement des collégiens
          + Les diplômes et attestations[+]
               o Le diplôme national du brevet
               o L'évaluation des compétences numériques
               o L'évaluation des acquis des élèves en 6e
               o Les attestations scolaires de sécurité routière
               o Le certificat de formation générale
          + Les programmes du collège[+]
               o Les programmes du collège
               o Le socle commun de connaissances et de compétences
          + L'orientation au collège[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Les mots-clés de l'orientation
               o Le parcours Avenir
               o Le calendrier de l'orientation et l'affectation en lycée
               o Le stage de 3e
          + Être parent d'élèves au collège[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au collège : questions-réponses
               o Les aides financières au collège
               o La mallette des parents
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE COLLÈGE Fermer
     * Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
       Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
          + Le lycée en pratique[+]
               o L'inscription au lycée
               o Les représentants des élèves au collège et au lycée
               o La vie lycéenne
          + Les voies de formation et diplômes[+]
               o La voie générale au lycée
               o La voie technologique au lycée
               o La voie professionnelle au lycée
               o Se former par l'apprentissage
          + L'ouverture à l'international[+]
               o La mobilité des élèves
               o Les sections européennes ou de langues orientales en
                 collège et lycée
          + Les programmes du lycée[+]
               o Les enseignements de la classe de seconde
               o Les enseignements de première et de terminale du lycée
                 général et technologique
               o Les programmes du lycée professionnel
          + L'orientation au lycée[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Que faire après un B.E.P., un C.A.P. ?
               o Que faire après la seconde ?
               o Que faire après le baccalauréat ?
               o Les stages au lycée professionnel
          + Être parent d'élève au lycée[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au lycée : questions-réponses
               o Les aides financières au lycée
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LYCÉE Fermer
     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Les grands dossiers[+]
               o Valeurs de la République à l'École
               o Service national universel (SNU)
               o Collège
               o Recrutement à l'éducation nationale
               o Vaincre le décrochage scolaire
               o Éducation prioritaire
               o Éducation - Économie
               o Plan numérique
               o Non au harcèlement
               o Plan Étudiants
               o Voie professionnelle
               o Plan mercredi
               o Devoirs faits
          + Les textes réglementaires[+]
               o Consultez les textes réglementaires publiés chaque jeudi
                 au bulletin officiel
       Fermer
     * Découvrez le site devenirenseignant.gouv.fr
       Pour tout connaitre de la formation et des métiers de
       l'enseignement
          + Les personnels enseignants, d'éducation et d'orientation[+]
               o Les concours et recrutements des personnels enseignants
               o Les concours et recrutement des psychologues de
                 l'Éducation nationale
               o Les concours et recrutement pour les personnels
                 d'éducation
               o La rémunération des enseignants
               o Rendez-vous de carrière : mode d'emploi
               o Les promotions, mutations et affectations
               o Le portail mobilité des enseignants
               o I-Prof, l'assistant carrière
          + Les métiers de l'éducation nationale[+]
               o Les fiches métiers par domaine
               o Répertoire des métiers de l'éducation nationale, de
                 l'enseignement supérieur et de la recherche
          + Travailler à l'étranger[+]
               o Le réseau de l'enseignement à l'étranger (AEFE-MLF-AFLEC)
               o Le réseau culturel du ministère des affaires étrangères
               o Le programme Jules Verne pour les enseignants
          + Les personnels administratifs, sociaux et de santé (ASS)[+]
               o Les concours et recrutements
               o Les promotions et mutations
               o La formation continue des personnels ASS
          + Handicap, tous concernés[+]
               o Le handicap c'est quoi ?
               o Le handicap, vos droits ?
               o Comment se déclarer ?
               o Contacter votre correspondant handicap
               o Mieux connaître le handicap
               o Centre de ressources
               o Le recrutement des personnes en situation de handicap
               o Devenir accompagnant des élèves en situation de handicap
          + Les personnels d'encadrement[+]
               o Les personnels de direction
               o Les personnels d'inspection
               o Concours des personnels d'encadrement
               o Les personnels d'encadrement administratif
               o Les emplois fonctionnels
               o Rechercher un emploi sur le site de la BIEP
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE CONCOURS, EMPLOIS, CARRIÈRES Fermer
     * Fermer
     * Fermer


En ce moment

     * Rentrée 2019
     * Parcoursup
     * École de la confiance
     * École inclusive
     * #NouveauLycéePro
     * SNU


   Accueil  >  Toute l'actualité

Toute l'actualité

Baccalauréat 2019 : questions-réponses sur la préparation, le déroulement et
la correction des épreuves, les sujets de baccalauréat, etc.
Information - 18/05/2018

   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

   Que se passe-t-il si je change de série, si je redouble entre l'année
   scolaire 2017-2018 et l'année scolaire 2018-2019 ? Est-ce que je
   conserve mes notes ? Comment faire si j'oublie ma carte d'identité ? Et
   si j'arrive en retard à une épreuve ? Est-ce possible que mon
   professeur  m’interroge à l'oral du bac ? Puis-je utiliser ma
   calculatrice pendant les épreuves ? Toutes les copies sont-elles notées
   de manière équitable ? Quelle moyenne faut-il obtenir pour être admis ?
   Retrouvez toutes les réponses à vos questions concernant la session
   2019 du baccalauréat.
     * Préparation des épreuves
     * Sujets de baccalauréat
     * Déroulement des épreuves
     * Corrections des épreuves
     * Résultats et relevés de notes du baccalauréat
     * Rattrapage
     * Réussite au baccalauréat
     * Évolutions du baccalauréat
     * Questions-réponses sur le changement de série, le redoublement, la
       conservation des notes, l'interruption de scolarité

Préparation des épreuves

Comment le ministère fait-il pour garder les sujets secrets jusqu'au jour J ?

   La confidentialité des sujets demeure une priorité des services du
   ministère de l'éducation nationale. Cette confidentialité est préservée
   de multiples manières : très peu de personnes connaissent véritablement
   et précisément les sujets du baccalauréat qui sont aussi entourés d'un
   grand nombre de précautions pour l'impression, l'envoi vers les centres
   d'examens et le stockage avant les épreuves.

L’inscription au baccalauréat est-elle gratuite ?

   Oui, elle est gratuite.

Peut-on s’inscrire à plusieurs séries de bac la même année ?

   Non. Un candidat ne peut s’inscrire qu’à une seule session par an, et
   pour une seule série (pour le baccalauréat général ou technologique) ou
   une seule spécialité (pour le baccalauréat professionnel).

Quel est le coût du baccalauréat ?

   On estime le coût du bac à 81,40€ par candidat présent lors de la
   session 2014. Ces dépenses recouvrent :
     * l’indemnisation des frais de déplacement des intervenants
       (indemnités kilométriques, frais d’hébergement, repas, etc.)
     * la rémunération des membres du jury (indemnités jurys, vacations,
       indemnités de chef de centre, surveillance, etc.)
     * les frais d’organisation (impression de sujets, location de salles,
       matière d’œuvre, expédition et transport, etc.).

Peut-on repasser son bac même si on l’a déjà eu ?

   La réglementation n’interdit pas de se présenter au même examen de la
   même série et vous pouvez tout à fait vous réinscrire plusieurs fois à
   ce même examen. En effet, vous pourriez souhaiter obtenir ce même
   diplôme avec le passage d’une épreuve de spécialité différente ou bien
   vouloir obtenir une mention. Vous serez alors titulaire de deux
   diplômes de série identique. La réglementation prévoit toutefois que
   l’on ne peut s’inscrire qu’à une seule session et série de baccalauréat
   par an quel que soit le diplôme de baccalauréat préparé.

Peut-on repasser un baccalauréat alors que l’on est déjà titulaire de ce
diplôme mais dans une autre série ou dans une autre voie ?

   Tout à fait, la réglementation, à cet effet, prévoit que le candidat
   puisse bénéficier de dispenses de certaines épreuves au sein d’une même
   voie générale ou technologique ou entre les voies technologique et
   générale.

Est-ce que je peux passer la même année les épreuves de Première et de
Terminale ?

   Oui, si vous avez plus de 20 ans au 31 décembre de l’année de l’examen.

   Si vous êtes âgé de moins de 20 ans, vous devez être dans l’une des
   situations suivantes :
     * vous avez un enfant à charge au moment de l'inscription
     * vous êtes de retour en formation initiale
     * vous étiez régulièrement inscrit aux épreuves anticipées et vous
       n’avez pas pu les subir (totalement ou en partie), en raison
       d'absence dûment justifiée et indépendante de votre volonté
     * vous résidez temporairement à l'étranger au niveau de la classe de
       première
     * vous résidez de façon permanente à l'étranger dans un pays où il
       n'y a pas de centre d'examen ou un centre d'examen trop éloigné de
       votre résidence
     * vous avez échoué au baccalauréat général ou au baccalauréat
       technologique et vous vous présentez de nouveau
     * vous avez subi les épreuves anticipées du baccalauréat général ou
       du baccalauréat technologique, et vous ne vous êtes pas inscrit au
       baccalauréat l'année suivante
     * vous êtes déjà titulaire d'un baccalauréat général, d'un
       baccalauréat technologique, d'un baccalauréat professionnel, d'un
       brevet de technicien, d'un brevet de technicien agricole
     * vous êtes titulaire d'un diplôme étranger sanctionnant des études
       d'un niveau et d'une durée comparables à ceux des études
       secondaires françaises
     * vous avez changé de série au niveau de la classe terminale

   Par ailleurs, vous ne pourrez pas présenter l'épreuve de travaux
   personnels encadrés (TPE) car cette épreuve ne concerne que les
   candidats scolaires.

Sujets de baccalauréat

Pourquoi prévoit-on autant de sujets de baccalauréat ?

   Lors de chaque session, environ 2 900 sujets d’épreuves de baccalauréat
   sont élaborés pour les différentes disciplines, destinations (en France
   et à l'étranger) et les différentes sessions concernées. À côté des
   sujets principaux, des sujets de secours sont élaborés pour répondre à
   tout type d’incident qui impliquerait de changer de sujet au cours de
   la session de baccalauréat. Ces sujets sont conçus, sélectionnés et
   validés dans les mêmes conditions que les autres. Ainsi, en
   philosophie, plus d'une cinquantaine de sujets sont élaborés pour la
   même session.

Les sujets sont-ils liés à l'actualité ?

   Non, pas nécessairement, car les sujets sont réalisés très en amont des
   épreuves, quasiment une année avant. Une commission académique élabore
   les sujets entre les mois de septembre et décembre. Entre décembre et
   janvier, chaque sujet est soumis à deux professeurs, qui donnent leur
   avis sur la faisabilité et l'intérêt du sujet. Entre janvier et
   février, les sujets sont éventuellement modifiés. Ils sont choisis
   définitivement par le recteur courant mars.

Déroulement des épreuves

Comment faire si j'oublie ma carte d'identité ?

   Dans le cas d'une perte ou d'un vol de carte d'identité, vous devrez
   fournir un récépissé de la déclaration de perte ou de vol faite auprès
   des services de police ou de gendarmerie, ainsi que tout document
   officiel avec photographie permettant de justifier votre identité.
   S'il s'agit d'un simple oubli ponctuel, le candidat peut produire
   provisoirement d'autres preuves d'identité. Le chef de centre
   enregistrera l'identité du candidat pour la vérifier a posteriori avec
   le document officiel que le candidat devra fournir dans les meilleurs
   délais.

Et si j'arrive en retard à une épreuve ?

   Lorsque le retard est imputable à un événement indépendant de la
   volonté du candidat, le chef de centre où se déroulent les épreuves
   peut, à titre exceptionnel, l'autoriser à composer au plus tard une
   heure après le début de l'épreuve. Aucun temps supplémentaire ne sera
   toutefois accordé à ce candidat au-delà de l'heure normale de fin
   d'épreuve.

   Si le retard dépasse une heure après le début de l'épreuve, le candidat
   est considéré comme absent de l'épreuve.

Si je suis considéré comme absent à une épreuve, à cause d’un retard
excessif, comment suis-je évalué à cette épreuve ?

   Soit ce retard est justifié par une cause de force majeure dûment
   constatée et le recteur peut vous autoriser à vous inscrire à l’épreuve
   de remplacement organisée au début de l’année scolaire suivante, soit
   ce retard n’est pas justifié (le recteur considérant que le retard
   n’est pas imputable à une cause de force majeure) et la note zéro sera
   attribuée à cette épreuve.

Que faire lorsqu'on tombe malade le jour du bac ?

   Des épreuves de remplacement sont organisées tous les ans au mois de
   septembre. Elles sont destinées aux candidats qui n'ont pu passer celle
   du mois de juin, pour une raison de force majeure (maladie, accident,
   etc.) dûment constatée. Pour pouvoir s'inscrire aux épreuves de
   remplacement, vous devrez adresser à votre rectorat, très rapidement,
   un courrier accompagné des pièces justificatives (un certificat médical
   par exemple). Renseignez-vous sans tarder auprès des responsables de
   votre centre d'examen pour connaître la marche à suivre.

Est-ce possible de tomber sur mon professeur d'espagnol à l'oral du bac ?

   Par respect des principes d’anonymat et d’égalité de tous les candidats
   à l’examen, les membres du jury ne peuvent examiner leurs élèves de
   l'année en cours. Il n'est donc pas possible qu'un candidat soit
   examiné par son enseignant pour les épreuves dites terminales. En
   revanche, certaines parties d’épreuves (épreuves en cours d’année de
   langue par exemple) ou formats d’épreuve (TPE, dont seuls les points
   supérieurs à 10 sont pris en compte pour l’examen) peuvent être évalués
   par votre enseignant.

Peut-on choisir sa place dans la salle d’examen ?

   Non. Une place fixe vous est attribuée pour toute la durée des épreuves
   écrites. Votre emplacement ainsi que le numéro de votre salle sont
   affichés dans votre centre d’examen.

Ai-je le droit d'écrire au stylo rouge ?

   Il n'y a aucune règle sur la couleur de l'encre à utiliser dans sa
   copie mais il est d'usage de "réserver" la couleur rouge au correcteur.
   Il est recommandé d’écrire lisiblement avec une encre noire ou bleue le
   cas échéant.
   Il est impératif de ne pas employer de stylo dont l’encre devient
   invisible sous l’effet de la température.

Puis-je utiliser ma calculatrice pendant les épreuves ?

   Ce point est précisé sur la page de garde de chaque sujet. Seule cette
   précision autorise son usage. Sauf mention contraire, tous les types de
   calculatrices de poche (y compris les calculatrices programmables,
   alphanumériques ou à écran graphique à condition que leur
   fonctionnement soit autonome et qu’il ne soit pas fait usage
   d’imprimante) sont autorisées. Il n’existe pas de restriction
   concernant la taille des matériels autorisés. La réglementation en
   vigueur est prévue dans la circulaire n° 99-186 relative à
   l’utilisation des calculatrices électroniques à compter de la session
   2000 et dans la circulaire n° 2015-178 du 1er octobre 2015 relative à
   l’utilisation des calculatrices électroniques, à compter de la session
   2018.

Puis-je sortir de ma salle pour aller aux toilettes ?

   Les candidats peuvent bien évidemment se rendre aux toilettes mais
   seulement à l'issue de la première heure de composition et ils n'y sont
   autorisés qu'un par un et accompagnés d'un surveillant. Toutefois, pour
   certaines épreuves, il peut être demandé au candidat de rester en salle
   d’examen jusqu’à la fin de l’épreuve.

Quand puis-je quitter la salle définitivement ?

   Vous n’êtes pas obligé de rester dans la salle jusqu’à la fin de
   l’épreuve. Vous êtes autorisé à sortir de la salle d’examen au bout
   d’une heure d’épreuve, mais pas avant.

Puis-je garder mon téléphone portable pour lire l’heure ?

   Non. Les téléphones portables font partie des appareils non autorisés.
   Ils doivent être impérativement éteints, puis rangés dans le sac,
   cartable ou porte document du candidat. Le chef de salle peut vous
   renseigner sur l’heure si vous le lui demandez sans abus.

Y a-t-il un détecteur de téléphones portables dans chaque salle d’examen ?

   Toutes les académies sont équipées de détecteurs de téléphones
   portables. Les recteurs sont chargés de répartir les appareils de façon
   aléatoire dans l’académie et veillent à les faire circuler entre les
   centres d’examen tout au long des épreuves. Attention, il ne s’agit pas
   de brouilleurs d’ondes, qui eux sont interdits.

Puis-je parler à mon voisin pour lui demander un stylo ?

   Non. Toute communication entre les candidats est interdite pendant les
   épreuves, sous peine de sanction après que le chef de salle a consigné
   l’incident au procès-verbal.
   Cette consigne, ainsi que toutes les consignes à respecter et les
   sanctions encourues en cas de fraude, sont rappelées à tous les
   candidats sur une affiche dans chaque salle d’examen. Elles sont
   également lues aux candidats lors de la première épreuve écrite

Est-ce que je risque vraiment la prison pour une fraude au bac ?

   Cela dépend de la gravité de la fraude. Il existe deux types de
   sanctions : des sanctions administratives, qui vont du blâme à
   l’interdiction de s’inscrire dans l’enseignement supérieur pour une
   durée maximale de 5 ans, et / ou des sanctions pénales, qui prévoient
   "un emprisonnement de trois ans et une amende de 9 000 euros ou l'une
   de ces peines seulement". Ces sanctions pénales ne concernent que les
   cas de fraude les plus graves, tels que la divulgation de sujet et la
   substitution d’identité.

En cas de fraude, est-ce que je pourrai quand même passer mon permis de
conduire ?

   C’est une idée reçue qui a la vie dure : l’interdiction de passer son
   permis de conduire en cas de fraude est bien une légende. La seule
   sanction possible s’agissant d’un examen concerne l’inscription à un
   examen relevant de l’enseignement supérieur, ce qui n’est pas le cas du
   permis de conduire.

Corrections des épreuves

Les correcteurs sont-ils obligés de passer un temps minimum sur chaque
copie ?

   Les correcteurs n'ont aucune obligation de passer un temps minimum sur
   chaque copie. En revanche, des consignes figurant sur les corrigés
   nationaux leur sont communiquées. Le respect de ces consignes fait
   partie de leurs obligations.

La légende de celui qui se serait contenté de répondre "c'est ça" à une
question du bac philo "qu'est-ce que le courage ?" et aurait récolté 20/20
est-elle vraie ?

   Il s'agit bien d'une légende qui s'ajoute aux nombreuses idées reçues
   sur le baccalauréat.

Suis-je éliminé si j’obtiens un 0 ?

   Non, une note zéro aux épreuves des baccalauréats général et
   technologique n’est pas éliminatoire. Il est possible, avec le jeu des
   coefficients attribués à chaque épreuve, de compenser une note zéro et
   d’obtenir une moyenne suffisante pour être admis à l’examen du
   baccalauréat.

Il parait que les correcteurs d’oraux de langues notent les élèves avec
seulement trois notes (6-14-18), est-ce vrai ?

   Absolument pas ! Les langues vivantes font l’objet d’une évaluation
   très pointilleuse. La totalité des notes comprises entre 0 et 20 est
   utilisée par l’examinateur.

Toutes les copies sont-elles notées de manière équitable ?

   Oui. Pour garantir une notation équitable, il existe deux types de
   commissions académiques auxquelles participent les correcteurs :
     * avant la correction des copies pour que le corrigé de l'épreuve
       soit bien compris et les attendus de correction bien expliqués à
       tous les correcteurs (commission d’entente)
     * après le retour des corrections pour éviter des écarts trop
       importants de notation entre correcteurs (commission
       d'harmonisation).

Est-ce que les correcteurs ont des consignes de notation ?

   L’ensemble des correcteurs d’une même épreuve reçoit les mêmes
   consignes de notation. Les consignes données reposent sur les corrigés
   nationaux qui accompagnent chaque sujet d'épreuve. Ces consignes sont
   répercutées dans les commissions d'entente et donc à chaque correcteur
   qui doit en tenir compte.

   À l’issue des corrections, des réunions d’harmonisation sont organisées
   afin de veiller à l’égalité du traitement des candidats en matière de
   correction des examens.

Puis-je demander à ce que ma copie soit recorrigée ?

   Non, la réglementation du baccalauréat ne prévoit pas de double
   correction qui aurait un coût humain et financier trop important, et
   qui nécessiterait beaucoup plus de temps.

Peut-on contester les notes ?

   Oui et non. Les textes officiels sont formels : "Le jury est souverain,
   aucun recours n'est recevable contre les décisions qu'il a prises
   conformément aux textes réglementaires". Cependant, les erreurs
   "matérielles" sont prises en compte. Par exemple, s’il y a eu un
   mauvais report de la note de votre copie sur votre relevé de notes.
   Pour vérifier que vous n'êtes pas victime de ce type d'erreur, vous
   pouvez demander à votre centre d'examen ou à la division des examens et
   concours du rectorat dont vous dépendez une consultation de vos copies.
   Notez cependant que ce type d'erreur est très rare : on peut estimer
   qu'il se produit une inexactitude de ce type pour 10 000 inscrits.

Résultats et relevés de notes du baccalauréat

Où consulter mes résultats et récupérer mon relevé de notes ?

   Vous pouvez consulter vos notes le vendredi 5 juillet matin (l'horaire
   dépend de votre académie) sur votre site académique, disponible via
   cette page. Vous devez tout de même vous rendre au centre de
   délibérations dans la journée afin de prendre possession de vos
   résultats et de votre livret scolaire. Ces documents vous seront utiles
   pour vos inscriptions à venir. Toutes ces informations figurent sur
   votre convocation.

Comment faire si je ne peux pas récupérer mes résultats ?

   Si vous ne pouvez pas vous rendre sur place, vous ne pourrez obtenir
   votre relevé de notes que début septembre auprès du rectorat. Si vous
   ne pouvez pas vous rendre sur place et que vous êtes mineur, votre
   représentant légal peut retirer vos résultats à votre place s'il est
   muni de votre convocation et pièce d'identité. Si vous êtes majeur ou
   en l'absence de représentant légal, vous pouvez établir une procuration
   et confier votre convocation et une pièce d'identité à la personne de
   votre choix.

Rattrapage

Si je dois passer au rattrapage, quand suis-je informé ?

   Le jour de parution des résultats du baccalauréat, vous prenez
   connaissance de vos notes figurant sur le relevé de notes accessible
   dans votre centre d'examen. Vous présentez les épreuves de rattrapage
   si la moyenne de vos notes est comprise entre 8 et 10 sur 20.

Quand a lieu le choix des matières du rattrapage ?

   Vous effectuez ce choix lorsque  vous prenez connaissance des notes
   figurant sur votre relevé de notes. Dans le délai fixé par le chef de
   centre, vous l’informez de vos choix d’épreuves. Vous ne pouvez choisir
   de rattraper que deux épreuves parmi les épreuves écrites obligatoires.

Puis-je avoir une mention au rattrapage ?

   Il n'est pas possible d'obtenir une mention au rattrapage.

Que se passe-t-il si je suis malade le jour de mes épreuves du rattrapage ?

   La période pendant laquelle se déroulent les épreuves de rattrapage est
   fixée à l'avance (en général, sur la durée des quelques jours suivant
   la publication des résultats). Si une cause de force majeure (maladie,
   accident, etc.) justifie votre absence à ces épreuves, le recteur peut
   vous autoriser à subir les épreuves de rattrapage en vous inscrivant
   aux épreuves de remplacement (septembre). Dans ce cas, vous devrez
   adresser à votre rectorat, très rapidement, un courrier accompagné des
   pièces justificatives (un certificat médical par exemple). Si vous êtes
   concerné, renseignez-vous sans tarder auprès des responsables de votre
   centre d'examen pour connaître la marche à suivre.

Y a-t-il un rattrapage en septembre ?

   Les épreuves de remplacement, organisées en septembre, prévoient la
   possibilité d’organiser également les épreuves de rattrapage.

Ma note obtenue au rattrapage remplace-t-elle automatiquement ma note
initiale, ou bien prend-on en compte la meilleure des deux ?

   C'est la meilleure des deux notes qui compte.

Comment choisir ses matières au rattrapage ?

   Il est recommandé de choisir, parmi les épreuves  écrites uniquement,
   même anticipées, celles où les notes sont les plus basses et où le
   candidat anticipe une note meilleure en fonction de ses notes de
   l'année. On peut aussi tenir compte d’une note comprise entre 8 et 11,
   dont le coefficient est élevé et qui, en fonction des résultats
   scolaires, peut être nettement améliorée et faire gagner de nombreux
   points.

Comment se passent les épreuves orales de rattrapage ?

   Elles sont organisées par les centres d'examen au sein desquelles elles
   se déroulent. La réglementation définit les règles applicables à chaque
   épreuve concernée (en règle générale : un oral de 20 minutes précédé
   d'une préparation de 20 minutes ou plus)

Puis-je passer avec mon professeur au rattrapage ?

   Non, cela ne peut pas arriver puisque la réglementation l'interdit.

Qui choisit les questions posées au rattrapage ?

   Lors du rattrapage, selon la nature des épreuves, les questions posées
   sont choisies par l'examinateur, le cas échéant elles sont tirées au
   sort dans une banque de données spécifiques, dans le champ du programme
   d'enseignement de la discipline concernée.

Réussite au baccalauréat

Quelle moyenne faut-il obtenir pour être admis ?

   Les candidats dont la note moyenne est égale ou supérieure à 10/20
   obtiennent le bac.
   Ceux qui ont obtenu une note moyenne inférieure à 8/20 sont ajournés.
   Ceux qui ont obtenu une moyenne au moins égale à 8/20 passent l'oral de
   rattrapage.
     * La mention assez bien est attribuée pour une note moyenne au moins
       égale à 12/20 et inférieure à 14/20.
     * La mention bien est attribuée pour une note moyenne au moins égale
       à 14/20 et inférieure à 16/20.
     * La mention très bien est attribuée pour une note moyenne au moins
       égale à 16/20.

Peut-on obtenir plus de 20 de moyenne générale au baccalauréat ?

   C’est possible, même si c’est assez rare. Pour cela, il faut avoir
   obtenu d’excellentes notes, notamment dans les disciplines à fort
   coefficient, avoir des notes nettement supérieures à la moyenne dans
   quasiment toutes les disciplines et avoir obtenu des points
   supplémentaires grâce aux options facultatives : seuls comptent les
   points au-dessus de la moyenne ; pour la première option facultative
   choisie par l’élève, les points au-dessus de la moyenne sont multipliés
   par deux. Si ce choix porte sur une langue ancienne (latine ou grecque)
   les points au-dessus de la moyenne sont multipliés par trois.

Quel est le pourcentage de bacs avec mentions ?

   Depuis plusieurs années, le pourcentage des bacheliers avec mention a
   beaucoup augmenté. En 15 ans, le pourcentage de bacheliers généraux
   avec mention est passé d’un peu moins du tiers à plus de la moitié.

   Lors de la session 2015 du baccalauréat :
     * 12 % des candidats ont eu moins de 10 et sont donc refusés
     * 42 % des candidats ont eu entre 10 et 12
     * 27 % des candidats ont eu entre 12 et 14
     * 13 % des candidats ont eu entre 14 et 16
     * 6 % des candidats ont eu plus de 16

   En ce qui concerne le baccalauréat général, 53 % des candidats ont été
   reçus avec une mention, dont 11 % avec mention très bien. Si l’on
   rapporte ces chiffres à une génération, sachant que 39,5 % d’une
   génération obtient le baccalauréat général, cela veut dire qu’un peu
   moins de 4 % d’une génération obtient un baccalauréat général avec plus
   de 16 de moyenne générale.

Ai-je plus de chances d’obtenir une mention en prenant une option
facultative ?

   Oui, les options facultatives permettent de gagner des points
   supplémentaires, grâce à un travail supplémentaire. De plus, ces
   options permettent de valoriser des connaissances ou des compétences
   parfois acquises en dehors du lycée (comme une langue maternelle autre
   que le français ou la pratique d'un sport ou d'une activité à caractère
   artistique).

L’obtention d’une mention est-elle liée à l’origine sociale ?

   En 2014, 95% des candidats au baccalauréat issus de milieu favorisé
   obtiennent leur baccalauréat contre 87% des élèves d’origine sociale
   défavorisée. Cependant, on peut noter que cet écart s’est réduit de 2
   points environ en 10 ans.

Évolutions du baccalauréat

Est-il vrai qu’on donne le bac à tout le monde ?

   En 2015, 77 % d’une classe d’âge est titulaire du baccalauréat, ce qui
   signifie que 23 % d’une classe d’âge n’y accède pas. Affirmer que l’on
   donne le baccalauréat à tout le monde revient à considérer comme
   négligeable près d'un quart d’une génération.

   L’objectif principal reste bien de qualifier tous les jeunes qui
   s’inscrivent au baccalauréat  au plus haut niveau de leurs capacités,
   notamment dans le but de permettre à 50% des personnes d’une même
   classe d’âge d’atteindre le niveau bac +3.

Est-ce que le bac sert vraiment à quelque chose ?

   Il n’y a pas "un bac" mais plusieurs bacs. Les baccalauréats des séries
   générales et technologiques permettent de poursuivre des études
   supérieures et, au fur et à mesure que le nombre de bacheliers
   augmente, le nombre de diplômés de l’enseignement supérieur augmente
   également. L’objectif d’atteindre 50% de jeunes diplômés de
   l’enseignement supérieur est impératif, pour des raisons sociales et
   économiques.
   Le baccalauréat professionnel est un diplôme dont la finalité est
   l’insertion professionnelle. Or, le diplôme de formation initiale est
   plus que jamais un rempart contre le chômage. Aujourd’hui, un jeune
   bachelier professionnel a deux fois plus de chances d’être embauché
   sept mois après sa sortie qu’un jeune sans diplôme. De plus, une partie
   des bacheliers professionnels aspire maintenant à poursuivre des
   études, notamment en BTS, ce qui permettra d’élever encore leur niveau
   de qualification. Un bachelier professionnel sur 5 s'inscrit en BTS.

Le bac a-t-il évolué au fil du temps ?

   Absolument, comme l’explique l’historien Claude Lelièvre. "À sa
   création, en 1808, le baccalauréat était un examen oral, portant sur
   les humanités classiques et évalué par des professeurs d’université.
   Aujourd’hui, il s’agit essentiellement d’un examen écrit comportant une
   multitude de matières. Et le rôle des universitaires se résume à signer
   des procès-verbaux." Autre évolution de taille : "Il n’existe plus un
   mais des baccalauréats. À la voie générale, on a ainsi ajouté les voies
   technologiques, en 1968, et professionnelle, en 1985. Et dans chacune
   d’elles, on trouve plusieurs séries", rappelle ce spécialiste de
   l’éducation.
   En réalité, le bac connaît régulièrement des adaptations. Depuis 2013,
   de nouveaux enseignements de spécialité font l’objet d’une épreuve,
   notamment "Droit et grands enjeux du monde contemporain", en L, et
   "Informatique et sciences du numérique", en S. De même, les langues
   sont désormais évaluées à l’oral dans toutes les séries et spécialités
   du bac.

Questions-réponses sur le changement de série, le redoublement, la
conservation des notes, l'interruption de scolarité

     * Changer de série
     * Redoubler dans une série générale
     * Redoubler dans une série technologique
     * Conserver ses notes

Changer de série

Mon fils vient de passer ses épreuves anticipées, en première, mais veut
changer de série en terminale. Peut-il conserver ses notes ?

   Pour le candidat qui a subi les épreuves anticipées de français d’un
   baccalauréat dans une série et qui se présente l’année suivante aux
   épreuves terminales dans une autre série, il conserve ses notes de
   français.

   Pour les autres épreuves, tout dépend de la terminale qu'il choisit.
   Pour l’épreuve anticipée de sciences, il conserve sa note s'il
   s'oriente en série ES (économique et sociale) ou L (littéraire). S'il
   s'oriente vers une autre série, il perd cette note, puisque cette
   épreuve n'existe que dans ces deux séries.

   En histoire-géographie, il conserve sa note s'il s'inscrit en terminale
   STI2D (sciences et technologies de l'industrie et du développement
   durable), STD2A (sciences et technologies du design et des arts
   appliqués) ou STL (sciences et technologies de laboratoire), où cette
   épreuve est anticipée. Dans les séries ES, L, S, STMG et ST2S, il devra
   repasser l'épreuve dans le cadre des épreuves terminales.

J'étais en première ES l'année dernière et je passe en terminale STI2D cette
année. Je n'ai pas passé l'épreuve anticipée d'histoire-géographie, en
première, comme les autres élèves de STI2D. Est-ce que je dois rattraper
l'épreuve ?

   Si vous venez d'une série où l'histoire-géographie se passe en
   terminale (ES, L, S, STMG, ST2S) et que vous intégrez une série où
   l'histoire géographie se passe en première, vous pouvez bénéficier
   d'une dispense ou présenter l'épreuve anticipée d’histoire-géographie
   en même temps que les épreuves terminales de la série à laquelle vous
   vous êtes inscrit.

J'ai passé l'épreuve anticipée d'histoire-géographie du bac STI2D en 2018.
En septembre 2018, j'ai choisi de me réorienter en terminale STL. Est-ce que
je conserve ma note d'histoire-géographie pour le baccalauréat 2019 ?

   Oui, vous conservez d'office la note obtenue en juin 2018.


   En résumé, pour l'histoire-géographie

   Cas 1 : vous changez de série entre la première et la terminale

   Vous êtes en première dans une série où l'épreuve d'histoire-géographie
   est anticipée et vous vous réinscrivez en terminale dans une série où
   cette épreuve est anticipée ( STI2D, STD2A, STL) : vous conservez la
   note obtenue.

   Vous êtes en première dans une série où l'épreuve d'histoire-géographie
   est anticipée (STI2D, STD2A, STL) et vous vous inscrivez en terminale
   dans une série où cette épreuve a lieu en fin de terminale (L, ES, S,
   STMG, ST2S) : vous passez l'épreuve terminale de la série dans laquelle
   vous êtes inscrit en terminale.

   Vous êtes en première dans une série où l'épreuve d'histoire-géographie
   est en terminale (L, ES, S, STMG, ST2S) et vous vous inscrivez en
   terminale dans une série où cette épreuve est anticipée (STI2D, STD2A,
   STL).
   Vous avez le choix entre deux options :
     * soit vous bénéficiez d'une dispense d'épreuve
     * soit vous repassez l'épreuve selon le programme et les modalités
       d'épreuve de la nouvelle série choisie en classe de terminale.

   Cas 2 : vous avez échoué au baccalauréat et changez de série pour le
   repasser

   Vous avez échoué au baccalauréat dans une série où l'épreuve
   d'histoire-géographie est anticipée et vous repassez le baccalauréat
   dans une série où cette épreuve est également anticipée (STI2D, STD2A,
   STL).
   Vous avez le choix entre deux options:
     * soit vous demandez à conserver la note obtenue
     * soit vous repassez l'épreuve selon le programme et les modalités
       d'épreuve de la nouvelle série choisie en classe de terminale.

   Vous avez échoué au baccalauréat dans une série où l'épreuve
   d'histoire-géographie est anticipée (STI2D, STD2A, STL) et vous
   repassez le baccalauréat dans une série où cette épreuve a lieu en fin
   de terminale (S, L, ES, STMG, ST2S) : vous repassez l'épreuve sur le
   programme de la série dans laquelle vous êtes inscrit en terminale.

   Vous avez échoué au baccalauréat dans une série où l'épreuve
   d'histoire-géographie est en terminale (L, ES, S, STMG, ST2S) et vous
   repassez le baccalauréat dans une série où cette épreuve est anticipée
   (STI2D, STD2A, STL). Vous avez le choix entre deux options :
     * soit vous bénéficiez d'une dispense d'épreuve
     * soit vous repassez l'épreuve selon le programme et les modalités
       d'épreuve de la nouvelle série choisie en classe de terminale.



Redoubler dans une série générale

J'ai échoué au bac en 2017 et je redouble dans la même série. Est-ce que je
peux conserver les notes obtenues aux épreuves anticipées pour la session
2018 ?

   Pour les épreuves anticipées de français et de sciences que vous avez
   passées en juin 2016, vous avez le choix entre deux options :
     * soit vous demandez à conserver les notes, l’année qui suit
       immédiatement l’échec à l’examen, qu’elles soient inférieures ou
       supérieures à la moyenne, obtenues à ces épreuves anticipées. Vous
       pourrez alors choisir ces mêmes épreuves comme oral de contrôle, si
       vous allez au rattrapage.
     * soit vous choisissez de repasser ces épreuves.

   Attention : si vous décidez de présenter le français au rattrapage,
   vous ne pourrez rattraper que la note de l’épreuve écrite (en effet,
   une épreuve orale obligatoire ne peut faire l’objet d’une épreuve au
   rattrapage).

À quel moment a lieu l’oral de rattrapage de l'épreuve anticipée écrite de
français ?

   Il a lieu, en même temps que les épreuves de rattrapage, à l’issue des
   délibérations du jury d’examen qui arrête la note moyenne obtenue à
   l’ensemble des épreuves anticipées et terminales, soit dans la plupart
   des cas, un an après le passage de cette épreuve.

J'ai échoué au baccalauréat général en 2018, je le présente à nouveau en
2019. Y a-t-il beaucoup de changements dans les épreuves ?

   Non, le baccalauréat général n'évolue pas entre 2018 et 2019.

   Consulter les listes des épreuves au baccalauréat et leur définition

Redoubler dans une série technologique

J'ai échoué au baccalauréat technologique en 2018 et je le présente à nouveau
en juin 2019. Y a-t-il beaucoup de changements dans les épreuves ?

   Non, globalement le baccalauréat technologique n'évolue pas entre 2018
   et 2019.

   Consulter la liste et la définition des épreuves du baccalauréat
   technologique

Conserver ses notes

   Consulter le décret n° 2015-1351 du 26 octobre 2015 modifiant les
   dispositions du code de l’éducation relatives à la préparation aux
   examens des voies générales, professionnelles et technologiques des
   lycées et à la délivrance du baccalauréat. Ce décret prévoit que les
   candidats qui ont échoué à l’examen du baccalauréat peuvent conserver
   le bénéfice des notes égales ou supérieures à 10, pendant les cinq
   sessions suivantes.

Qui est concerné par la conservation des notes au baccalauréat ?

   Les candidats, inscrits sous statut scolaire ou sous statut non
   scolaire, qui ont échoué à l’examen et qui se présentent à nouveau dans
   la même série.

Quelles sont les conditions d’application du dispositif ?

     * Ces dispositions sont applicables pendant les cinq sessions
       consécutives suivant le premier échec à l’examen. Pour un candidat
       qui a échoué et qui ne s’inscrit pas à l’une ou plusieurs sessions
       suivant cet échec, le délai des cinq sessions consécutives ne
       s’interrompt pas.
     * Les élèves ayant bénéficié de la conservation des notes égales ou
       supérieures à 10 ne pourront pas prétendre à l'attribution d'une
       mention à l'examen de la session suivante.

Quelles sont les notes qui peuvent être conservées par les candidats
scolaires ?

     * Les notes du premier groupe d’épreuves (anticipées, en cours
       d’année ou terminales), y compris les notes des épreuves
       facultatives. Les épreuves de contrôle de "rattrapage" ne sont pas
       prises en compte.
     * Les notes égales ou supérieures à la moyenne, y compris celles
       obtenues à l’épreuve de travaux personnels encadrés (TPE) ainsi
       qu’en éducation physique et sportive (EPS) de complément.

   Si la note de TPE est inférieure à 10, l’épreuve ne peut être repassée
   car elle n’est subie qu’en cours d’année de la classe de première et
   est considérée comme une épreuve orale qui ne fait pas l'objet d'une
   épreuve de second groupe.

   Les notes du second groupe d’épreuves (de rattrapage), ne sont pas
   prises en compte par le dispositif de conservation des notes.
   Attention !
     * Le choix de conserver les notes, qui s’effectue au moment de la
       réinscription à l’examen, est définitif.
     * Les candidats qui se présentent dans la même série mais qui
       changent de spécialité ne peuvent conserver ni la note de l’épreuve
       obligatoire de la discipline dans laquelle porte le nouveau choix
       de spécialité ni la note couplée des épreuves obligatoire et de
       spécialité de la discipline dans laquelle s’était porté
       antérieurement le choix de spécialité.
     * Les candidats individuels ne peuvent pas conserver les notes de
       TPE, de SELO, ni celles de l’épreuve d’EPS de complément.
     * Les notes des épreuves du second groupe ne sont conservées ni par
       les candidats scolaires, ni par les candidats individuels.

Comment procéder pour être bénéficiaire de ce dispositif ?

   La demande de conservation du bénéfice des notes doit être faite par le
   candidat lui-même au moment de l’inscription à l’examen, le cas échéant
   à chacune des cinq sessions consécutives (un candidat scolaire
   s’inscrit par l’intermédiaire de son établissement ; un candidat non
   scolaire s’inscrit directement auprès des services organisateurs du
   rectorat de l’académie dont il dépend).

Je suis candidat scolaire

Je redouble la terminale S car je n’ai pas obtenu mon bac en 2018. Sera-t-il
obligatoire d’assister aux cours correspondant aux épreuves dont je garde la
note ? Si je n’y allais pas, j’aurais plus de temps pour réviser les matières
où je suis le plus en difficulté.

   Le choix de conserver le bénéfice des notes, qui s’effectue au moment
   de la réinscription à l’examen, est définitif. Avant de l’opérer, il
   convient par conséquent d’analyser vos résultats antérieurs et
   d’apprécier, épreuve par épreuve, les possibilités que vous avez
   d’améliorer les résultats obtenus à la session précédente. C’est la
   raison pour laquelle cette réflexion doit logiquement se tenir dès que
   vous avez connaissance de vos notes obtenues à l’examen, puis au tout
   début de l’année scolaire suivante, jusqu’au début des inscriptions au
   baccalauréat si nécessaire. Jusqu’à ce que la décision soit prise, il
   est attendu que vous suiviez la totalité des cours.
   Le chef d’établissement pourra vous proposer un emploi du temps adapté
   à votre projet ou à votre situation en vous permettant d'être dispensé
   d’une partie des enseignements pour lesquels vous souhaitez conserver
   les notes à l’examen du baccalauréat. Cette proposition sera prise, en
   lien avec vos représentants légaux si vous êtes mineur, vous-même et le
   chef d’établissement à l’issue d’une phase de dialogue. Quelle que soit
   la décision arrêtée par le chef d’établissement, vous restez, dans tous
   les cas, soumis à l’obligation d’assiduité scolaire, et ce dans le
   cadre de l’emploi du temps adapté à votre projet.

Je passe le bac pour la première fois, à la session 2018 ; si je n’étais pas
admis(e), jusqu’à quelle session pourrais-je conserver mes notes ?

   Le droit de demander la conservation du bénéfice des notes est valable
   dans la limite des cinq sessions qui suivent la première session à
   laquelle vous vous êtes présenté(e). En revanche, le choix de conserver
   le bénéfice des notes, qui s’effectue au moment de la réinscription à
   l’examen, est définitif : une note qui n’est pas conservée d’une
   session à une autre ne pourra plus l’être ultérieurement.

J’envisage de me présenter au bac à la session 2020, après un échec à la
session 2018, afin de réaliser dans l’intervalle un séjour prolongé à
l’étranger ; jusqu’à quelle session pourrai-je alors faire valoir le droit au
bénéfice des notes ?

   Vous pourrez faire valoir ce droit pendant les cinq sessions qui
   suivent votre échec, soit jusqu’à la session 2022, puisque le délai des
   cinq sessions ne peut s’interrompre.

J’ai échoué à la session 2018 du baccalauréat de la série scientifique et
avais alors présenté l’épreuve de spécialité "mathématiques". Je redouble et
souhaite changer de spécialité pour choisir physique-chimie. Est-ce
possible ?

   Oui, mais dans la mesure où vous changez de spécialité en restant dans
   la même série, le dispositif ne vous permet pas de conserver la note de
   mathématiques et ni celle de physique-chimie obtenues à la session
   2018, même si ces notes sont supérieures à 10.

J’ai échoué à la session 2018 du baccalauréat de la série économique et
sociale dans la spécialité "économie approfondie" couplée à l’épreuve
obligatoire de sciences économiques et sociales. Je me réinscris à la session
2018 et envisage de changer l’épreuve de spécialité pour celle de sciences
sociales et politiques. Est-ce possible ?

   Oui, mais dans la mesure où vous changez de spécialité en restant dans
   la même série, le dispositif ne vous permet pas de conserver la note
   globale de l’épreuve obligatoire de sciences économiques et sociales et
   de spécialité (soit économie approfondie). Vous devez donc subir de
   nouveau l’épreuve obligatoire de sciences économiques et sociales avec
   la nouvelle épreuve de spécialité choisie (soit sciences sociales et
   politiques).

J’ai échoué à la session 2018 du baccalauréat de la série STL et dois
repasser l’épreuve couplée d’enseignement spécifique à la spécialité et
l’épreuve de spécialité chimie-biochimie-sciences du vivant (CBSV). Mon
relevé de notes indique que ma note couplée est de 9 et distingue la note
d’enseignement spécifique à la spécialité qui est de 10 de la note de CBSV
qui est de 8. Que puis-je conserver comme note ?

   Vous ne pouvez conserver aucune note : il s’agit bien d’une épreuve
   composée de deux parties qui sont indissociables formant une note
   moyenne globale. Il vous faut donc présenter, à la session 2019,
   l’épreuve complète, à savoir l’épreuve de CBSV et celle d’enseignement
   spécifique à la spécialité.

   Le relevé de notes distingue les deux notes obtenues à la même épreuve,
   simplement dans le but d’informer le candidat des points obtenus à
   chaque sous-épreuve.

J’ai échoué à l’examen du baccalauréat de la série ES de la session 2018 et
souhaite m’inscrire à la session 2019 de l’examen. J’ai obtenu des notes
supérieures à la moyenne à l’écrit de français, en LV1, LV2 et
histoire-géographie que je souhaite conserver. Cette conservation est-elle
possible et comment ?

   À la session 2019, vous pourrez demander à conserver le bénéfice des
   notes égales ou supérieures à 10 obtenues à la session 2018 concernant
   vos notes d’épreuves terminales (soit les notes de LV1, de LV2 et
   d’histoire-géographie). Concernant les notes de l’ensemble des épreuves
   anticipées (écrites et orales de français, travaux personnels encadrés
   et sciences), vous pourrez demander à les conserver, l’année qui suit
   immédiatement votre échec, quelle que soit la valeur de ces notes.

Je suis candidat individuel (candidat non scolaire ou de candidat libre)

Je souhaite repasser mon bac en tant que candidat libre à la session 2019. Je
l'ai passé la 1ère fois en 2013, puis une seconde fois en 2015, en demandant
de conserver les notes de certaines épreuves. Pour la session 2019, dois-je
repasser toutes les matières, puisque j'ai dépassé le délai de 5 ans ?

   Oui, il vous faudra présenter à l’examen l’ensemble des épreuves
   relevant de la série dans laquelle vous vous inscrivez, car depuis la
   session 2013 à laquelle vous avez échoué, six sessions ont eu lieu.

Si je m’inscris à l’examen en tant que candidat individuel, est-ce que le
principe de conservation du bénéfice des notes s’applique de la même manière
que pour les candidats scolaires ?

   Ce principe est identique à celui qui est applicable aux candidats
   inscrits sous statut scolaire. Toutefois, le candidat individuel ne
   pouvant présenter ni l’épreuve de TPE, ni l’épreuve d’EPS de
   complément, ni celle de l’évaluation spécifique de sections européennes
   et de langues orientales, il ne peut demander à conserver le bénéfice
   des notes obtenues à ces épreuves.

   Vous pouvez tout à fait demander à être bénéficiaire des autres notes,
   dès lors que vous vous présentez à l’examen dans la même série.

Après avoir échoué au bac des sessions 2017 et 2018, je me réinscris en
candidat(e) libre à la session 2019 en choisissant de conserver mes notes
supérieures à 10. Mes notes de français obtenues en juin 2016 étaient de 13 à
l’écrit et 8 à l’oral, avec une moyenne de 10,5 conservable. Lors de mon
inscription, le service du rectorat m’a répondu que ma note de français ne
pouvait être conservée, alors que, lors de mon inscription à la session 2018,
je n’avais eu aucun problème.

   Tout d’abord, la règle veut que les notes d’épreuves anticipées,
   inférieures ou égales ou supérieures à 10, soient conservables l’année
   qui suit immédiatement l’échec à l’examen. Il est donc tout à fait
   normal que vous ayez pu conserver vos notes d’épreuves anticipées de
   français obtenues à la session 2016. Ensuite, concernant l’inscription
   à la session 2019, la conservation du bénéfice des notes de français
   est possible pour celles qui sont égales ou supérieures à 10. Vous
   pouvez donc conserver la note de l’épreuve écrite de français, mais il
   vous faudra présenter l’épreuve orale de français. En effet, les deux
   notes des épreuves écrite et orale de français étant dissociées, vous
   ne pouvez pas demander à conserver la note moyenne supérieure à 10
   obtenue à ces deux épreuves.

Existe-t-il d’autres catégories de bénéficiaires de notes ?

   Les candidats en situation de handicap peuvent aussi être bénéficiaires
   de la conservation des notes, avec d’autres modalités.

   Consulter la page "Organisation des examens de l'enseignement scolaire
   pour les candidats en situation de handicap" sur Éduscol


   En savoir plus
   Pages à consulter

   Le baccalauréat général
     * Un baccalauréat par série
     * Deux groupes d'épreuves
     * Trois mentions

   Le baccalauréat général

   Le baccalauréat technologique
     * Objectifs du bac technologique
     * Les huit séries du baccalauréat technologique
     * Deux groupes d'épreuves
     * Trois mentions

   Le baccalauréat technologique

   Le baccalauréat professionnel
     * Préparation du baccalauréat professionnel
     * Examen du baccalauréat professionnel
     * Rénovation de la voie professionnelle

   Le baccalauréat professionnel
   Site à consulter

   Sur éduscol, le portail national des professionnels de l'éducation

   Présentation du  baccalauréat général
     * dispositifs transitoires
     * épreuves du premier groupe
     * épreuves du second groupe, etc.

   Le baccalauréat général

   Présentation du baccalauréat technologique
     * dispositifs transitoires
     * détail des épreuves de chaque séries, etc.

   Le baccalauréat technologique

   Questions pratiques sur le baccalauréat
     * inscriptions au baccalauréat
     * calendrier
     * déroulement des épreuves
     * etc.

   Questions-réponses sur le baccalauréat sur le site éduscol
   Textes de référence

   Arrêté du 12 juillet 2013 concernant les dispositions transitoires
   liées à la rénovation des séries ST2S et STG du baccalauréat
   technologique

   Articles D. 334-13 et D. 334-14 du Code de l'éducation concernant les
   conditions de délivrance du baccalauréat général

   Articles D. 336-13 et D. 336-14 du Code de l'éducation concernant les
   conditions de délivrance du baccalauréat technologique

   Mise à jour : juillet 2019
   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

     * Imprimer
     * Agrandir / réduire la police

C'est pratique

   Handicap, tous concernés

   Le handicap

   calendrier



   DISPOSITIF VIGIPIRATE

   Consignes de sécurité

Nous suivre

   [USEMAP:Sans-titr-1_627350_867888.jpg?ts=1513171065012]

Nous contacter

   picto accessibilité sourds et malentendants

   Haut de page

     * ESPACES
          + Professionnels
          + Parents
          + Presse
          + Études & stats
          + Recrutement enseignant
          + Toute l'actualité
          + Saisine par voie électronique
          + Open Data
     * ABONNEMENTS
          + La lettre d'information d'education.gouv.fr
          + Le bulletin hebdo
          + Devenir enseignant
          + Lettre d'information juridique
     * SERVICES
          + Nous contacter
          + Le moteur de recherche
          + L'annuaire
          + Sigles
          + Rester informé
          + Services en ligne
          + Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * ACCESSIBILITÉ
          + Accessibilité du site
          + Référentiel général d'accessibilité pour les administrations
     * ÉDUCATION
          + Non au harcèlement
          + Canopé
          + CNED
          + CNESCO
          + CSP
          + Éduscol
          + Onisep
          + Sites académiques
     * ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
          + Ministère
          + Stratégie
          + Enseignement supérieur
          + Recherche
          + Innovation
          + Europe et international
          + Ressources humaines
     * SITES PUBLICS
          + Élysee.fr
          + Gouvernement.fr
          + DATA.gouv.fr
          + ServicePublic.fr
          + Legifrance.fr
          + Référentiel Marianne

     * Plan du site
     * Archives
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Documents opposables

   © Ministère de l'Éducation Nationale et de la Jeunesse
   #alternate Les rapports alternate Les notes d'information alternate
   Statistiques alternate [Recrutement] [Rythmes scolaires] L'actu en
   images Bulletin Officiel

     * Toute l'actu
     * Services en ligne de l'éducation nationale
     * Le Bulletin Officiel
     * Le calendrier scolaire
     * L'annuaire de l'éducation nationale
     * Le plan du site
     * Le moteur de recherche de l'éducation
     * Contacts

     * English
     * Vie lycéenne
     * Enseignement supérieur
     * Jeunesse

     * Professionnels
     * Parents
     * Presse

Ministère de l'éducation nationale, de l'enseignement supèrieur et de la
recherche education.gouv.fr

   Entrez votre recherc (BUTTON) OK
   (*) sur education.gouv.fr
   ( ) sur tous les sites de l'éducation nationale
     *
     * Le système éducatif
     * École
     * collège
     * lycée
     * politique éducative
     * Concours, emplois, carrières
     * Le B.O.
     * Etudes & stats

     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Le ministère[+]
               o Le ministre
               o Le secrétaire d'État
               o Missions et organisation du ministère
               o Repères, histoire et patrimoine
          + Les acteurs[+]
               o À l'école, au collège et au lycée
               o Les parents d'élèves
               o Au ministère
               o Les régions académiques, académies et directions des
                 services départementaux
               o Les collectivités territoriales
               o Les organismes sous tutelle
               o Les structures de consultation
               o Les structures de concertation
          + Les partenaires[+]
               o Les associations agréées par l'Éducation nationale
               o Les subventions aux associations partenaires de
                 l'Éducation nationale
               o Les partenaires du monde professionnel
          + Les niveaux et établissements d'enseignement[+]
               o L'école maternelle
               o L'école élémentaire
               o Le collège
               o Le lycée
               o Les centres de formation d'apprentis
               o Les Greta
               o Les établissements d'enseignement privé
          + Le pilotage du système éducatif[+]
               o Les textes officiels
               o L'évaluation globale
               o Les rapports des inspections générales
               o Les indicateurs de résultats des lycées
          + Europe et international[+]
               o Le ministère et les organismes internationaux
               o Les coopérations bilatérales
               o Les principes directeurs de l'apprentissage des langues
               o Programme européen pour l'éducation et la formation tout
                 au long de la vie
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LE SYSTÈME ÉDUCATIF Fermer
     * 4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
       4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
          + École maternelle[+]
               o L'école maternelle en pratique
               o Les programmes de l'école maternelle
               o Être parent d'élèves
          + École élémentaire[+]
               o L'école élémentaire en pratique
               o Les programmes de l'école élémentaire
               o Les évaluations et attestations
               o Être parent d'élèves
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE ÉCOLE Fermer
     * Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
       Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
          + Le collège en pratique[+]
               o De l'école au collège : quels changements ?
               o Les horaires par cycle au collège
               o Les dispositifs d'accompagnement des collégiens
          + Les diplômes et attestations[+]
               o Le diplôme national du brevet
               o L'évaluation des compétences numériques
               o L'évaluation des acquis des élèves en 6e
               o Les attestations scolaires de sécurité routière
               o Le certificat de formation générale
          + Les programmes du collège[+]
               o Les programmes du collège
               o Le socle commun de connaissances et de compétences
          + L'orientation au collège[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Les mots-clés de l'orientation
               o Le parcours Avenir
               o Le calendrier de l'orientation et l'affectation en lycée
               o Le stage de 3e
          + Être parent d'élèves au collège[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au collège : questions-réponses
               o Les aides financières au collège
               o La mallette des parents
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE COLLÈGE Fermer
     * Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
       Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
          + Le lycée en pratique[+]
               o L'inscription au lycée
               o Les représentants des élèves au collège et au lycée
               o La vie lycéenne
          + Les voies de formation et diplômes[+]
               o La voie générale au lycée
               o La voie technologique au lycée
               o La voie professionnelle au lycée
               o Se former par l'apprentissage
          + L'ouverture à l'international[+]
               o La mobilité des élèves
               o Les sections européennes ou de langues orientales en
                 collège et lycée
          + Les programmes du lycée[+]
               o Les enseignements de la classe de seconde
               o Les enseignements de première et de terminale du lycée
                 général et technologique
               o Les programmes du lycée professionnel
          + L'orientation au lycée[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Que faire après un B.E.P., un C.A.P. ?
               o Que faire après la seconde ?
               o Que faire après le baccalauréat ?
               o Les stages au lycée professionnel
          + Être parent d'élève au lycée[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au lycée : questions-réponses
               o Les aides financières au lycée
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LYCÉE Fermer
     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Les grands dossiers[+]
               o Valeurs de la République à l'École
               o Service national universel (SNU)
               o Collège
               o Recrutement à l'éducation nationale
               o Vaincre le décrochage scolaire
               o Éducation prioritaire
               o Éducation - Économie
               o Plan numérique
               o Non au harcèlement
               o Plan Étudiants
               o Voie professionnelle
               o Plan mercredi
               o Devoirs faits
          + Les textes réglementaires[+]
               o Consultez les textes réglementaires publiés chaque jeudi
                 au bulletin officiel
       Fermer
     * Découvrez le site devenirenseignant.gouv.fr
       Pour tout connaitre de la formation et des métiers de
       l'enseignement
          + Les personnels enseignants, d'éducation et d'orientation[+]
               o Les concours et recrutements des personnels enseignants
               o Les concours et recrutement des psychologues de
                 l'Éducation nationale
               o Les concours et recrutement pour les personnels
                 d'éducation
               o La rémunération des enseignants
               o Rendez-vous de carrière : mode d'emploi
               o Les promotions, mutations et affectations
               o Le portail mobilité des enseignants
               o I-Prof, l'assistant carrière
          + Les métiers de l'éducation nationale[+]
               o Les fiches métiers par domaine
               o Répertoire des métiers de l'éducation nationale, de
                 l'enseignement supérieur et de la recherche
          + Travailler à l'étranger[+]
               o Le réseau de l'enseignement à l'étranger (AEFE-MLF-AFLEC)
               o Le réseau culturel du ministère des affaires étrangères
               o Le programme Jules Verne pour les enseignants
          + Les personnels administratifs, sociaux et de santé (ASS)[+]
               o Les concours et recrutements
               o Les promotions et mutations
               o La formation continue des personnels ASS
          + Handicap, tous concernés[+]
               o Le handicap c'est quoi ?
               o Le handicap, vos droits ?
               o Comment se déclarer ?
               o Contacter votre correspondant handicap
               o Mieux connaître le handicap
               o Centre de ressources
               o Le recrutement des personnes en situation de handicap
               o Devenir accompagnant des élèves en situation de handicap
          + Les personnels d'encadrement[+]
               o Les personnels de direction
               o Les personnels d'inspection
               o Concours des personnels d'encadrement
               o Les personnels d'encadrement administratif
               o Les emplois fonctionnels
               o Rechercher un emploi sur le site de la BIEP
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE CONCOURS, EMPLOIS, CARRIÈRES Fermer
     * Fermer
     * Fermer


En ce moment

     * Rentrée 2019
     * Parcoursup
     * École de la confiance
     * École inclusive
     * #NouveauLycéePro
     * SNU


   Accueil  >  Lycée  >  Voies de formation et diplômes

Voies de formation et diplômes

L'option internationale du baccalauréat (O.I.B.)

   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

   Le bac O.I.B. est un baccalauréat français L, E.S. et S qui intègre
   l'option internationale. Il se prépare uniquement dans les sections
   internationales.
     * En quoi consiste l'option internationale du baccalauréat ?
     * Où préparer l'O.I.B. ?

En quoi consiste l'option internationale du baccalauréat ?

   Les lycéens passent toutes les épreuves correspondant à leur série, à
   l'exception de la langue étrangère de la section et de
   l'histoire-géographie qui font l'objet d'épreuves spécifiques, à
   l'écrit et à l'oral. Pour les sections chinoises, une épreuve
   spécifique de mathématiques remplace l'épreuve d'histoire-géographie.

   Le contenu de ces épreuves et le programme correspondant sont arrêtés
   conjointement par les autorités pédagogiques françaises et étrangères

Où préparer l'O.I.B. ?

   Quatorze sections conduisent à l'O.I.B. : allemande, américaine, arabe,
   britannique, chinoise, danoise, espagnole, italienne, japonaise,
   néerlandaise, polonaise, portugaise, russe et suédoise.
   Il se prépare uniquement dans les établissements à sections
   internationales conduisant à l'O.I.B.


   Le saviez-vous ?

   Les sections internationales accueillent, dès l'école primaire, des
   élèves, bilingues ou proches du bilinguisme.
   En savoir plus
   Page à consulter

   Les sections internationales au lycée
     * Particularités des sections internationales
     * Baccalauréat général avec option internationale du baccalauréat
       (O.I.B.)

   Les sections internationales au lycée
   Site à consulter

   Éduscol
   Sections européennes ou langues orientales
   Sections internationales
   Textes de référence

   Liste des sections internationales dans les écoles, collèges et lycées
   Arrêté du 15 juin 2012

   Sections internationales de lycée
   Arrêté du 28 septembre 2006

   Mise à jour : septembre 2012
   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

     * Imprimer
     * Agrandir / réduire la police

C'est pratique

   Handicap, tous concernés

   Le handicap

   calendrier



   DISPOSITIF VIGIPIRATE

   Consignes de sécurité

Nous suivre

   [USEMAP:Sans-titr-1_627350_867888.jpg?ts=1513171065012]

Nous contacter

   picto accessibilité sourds et malentendants

   Haut de page

     * ESPACES
          + Professionnels
          + Parents
          + Presse
          + Études & stats
          + Recrutement enseignant
          + Toute l'actualité
          + Saisine par voie électronique
          + Open Data
     * ABONNEMENTS
          + La lettre d'information d'education.gouv.fr
          + Le bulletin hebdo
          + Devenir enseignant
          + Lettre d'information juridique
     * SERVICES
          + Nous contacter
          + Le moteur de recherche
          + L'annuaire
          + Sigles
          + Rester informé
          + Services en ligne
          + Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * ACCESSIBILITÉ
          + Accessibilité du site
          + Référentiel général d'accessibilité pour les administrations
     * ÉDUCATION
          + Non au harcèlement
          + Canopé
          + CNED
          + CNESCO
          + CSP
          + Éduscol
          + Onisep
          + Sites académiques
     * ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
          + Ministère
          + Stratégie
          + Enseignement supérieur
          + Recherche
          + Innovation
          + Europe et international
          + Ressources humaines
     * SITES PUBLICS
          + Élysee.fr
          + Gouvernement.fr
          + DATA.gouv.fr
          + ServicePublic.fr
          + Legifrance.fr
          + Référentiel Marianne

     * Plan du site
     * Archives
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Documents opposables

   © Ministère de l'Éducation Nationale et de la Jeunesse
   #alternate Les rapports alternate Les notes d'information alternate
   Statistiques alternate [Recrutement] [Rythmes scolaires] L'actu en
   images Bulletin Officiel

     * Toute l'actu
     * Services en ligne de l'éducation nationale
     * Le Bulletin Officiel
     * Le calendrier scolaire
     * L'annuaire de l'éducation nationale
     * Le plan du site
     * Le moteur de recherche de l'éducation
     * Contacts

     * English
     * Vie lycéenne
     * Enseignement supérieur
     * Jeunesse

     * Professionnels
     * Parents
     * Presse

Ministère de l'éducation nationale, de l'enseignement supèrieur et de la
recherche education.gouv.fr

   Entrez votre recherc (BUTTON) OK
   (*) sur education.gouv.fr
   ( ) sur tous les sites de l'éducation nationale
     *
     * Le système éducatif
     * École
     * collège
     * lycée
     * politique éducative
     * Concours, emplois, carrières
     * Le B.O.
     * Etudes & stats

     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Le ministère[+]
               o Le ministre
               o Le secrétaire d'État
               o Missions et organisation du ministère
               o Repères, histoire et patrimoine
          + Les acteurs[+]
               o À l'école, au collège et au lycée
               o Les parents d'élèves
               o Au ministère
               o Les régions académiques, académies et directions des
                 services départementaux
               o Les collectivités territoriales
               o Les organismes sous tutelle
               o Les structures de consultation
               o Les structures de concertation
          + Les partenaires[+]
               o Les associations agréées par l'Éducation nationale
               o Les subventions aux associations partenaires de
                 l'Éducation nationale
               o Les partenaires du monde professionnel
          + Les niveaux et établissements d'enseignement[+]
               o L'école maternelle
               o L'école élémentaire
               o Le collège
               o Le lycée
               o Les centres de formation d'apprentis
               o Les Greta
               o Les établissements d'enseignement privé
          + Le pilotage du système éducatif[+]
               o Les textes officiels
               o L'évaluation globale
               o Les rapports des inspections générales
               o Les indicateurs de résultats des lycées
          + Europe et international[+]
               o Le ministère et les organismes internationaux
               o Les coopérations bilatérales
               o Les principes directeurs de l'apprentissage des langues
               o Programme européen pour l'éducation et la formation tout
                 au long de la vie
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LE SYSTÈME ÉDUCATIF Fermer
     * 4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
       4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
          + École maternelle[+]
               o L'école maternelle en pratique
               o Les programmes de l'école maternelle
               o Être parent d'élèves
          + École élémentaire[+]
               o L'école élémentaire en pratique
               o Les programmes de l'école élémentaire
               o Les évaluations et attestations
               o Être parent d'élèves
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE ÉCOLE Fermer
     * Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
       Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
          + Le collège en pratique[+]
               o De l'école au collège : quels changements ?
               o Les horaires par cycle au collège
               o Les dispositifs d'accompagnement des collégiens
          + Les diplômes et attestations[+]
               o Le diplôme national du brevet
               o L'évaluation des compétences numériques
               o L'évaluation des acquis des élèves en 6e
               o Les attestations scolaires de sécurité routière
               o Le certificat de formation générale
          + Les programmes du collège[+]
               o Les programmes du collège
               o Le socle commun de connaissances et de compétences
          + L'orientation au collège[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Les mots-clés de l'orientation
               o Le parcours Avenir
               o Le calendrier de l'orientation et l'affectation en lycée
               o Le stage de 3e
          + Être parent d'élèves au collège[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au collège : questions-réponses
               o Les aides financières au collège
               o La mallette des parents
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE COLLÈGE Fermer
     * Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
       Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
          + Le lycée en pratique[+]
               o L'inscription au lycée
               o Les représentants des élèves au collège et au lycée
               o La vie lycéenne
          + Les voies de formation et diplômes[+]
               o La voie générale au lycée
               o La voie technologique au lycée
               o La voie professionnelle au lycée
               o Se former par l'apprentissage
          + L'ouverture à l'international[+]
               o La mobilité des élèves
               o Les sections européennes ou de langues orientales en
                 collège et lycée
          + Les programmes du lycée[+]
               o Les enseignements de la classe de seconde
               o Les enseignements de première et de terminale du lycée
                 général et technologique
               o Les programmes du lycée professionnel
          + L'orientation au lycée[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Que faire après un B.E.P., un C.A.P. ?
               o Que faire après la seconde ?
               o Que faire après le baccalauréat ?
               o Les stages au lycée professionnel
          + Être parent d'élève au lycée[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au lycée : questions-réponses
               o Les aides financières au lycée
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LYCÉE Fermer
     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Les grands dossiers[+]
               o Valeurs de la République à l'École
               o Service national universel (SNU)
               o Collège
               o Recrutement à l'éducation nationale
               o Vaincre le décrochage scolaire
               o Éducation prioritaire
               o Éducation - Économie
               o Plan numérique
               o Non au harcèlement
               o Plan Étudiants
               o Voie professionnelle
               o Plan mercredi
               o Devoirs faits
          + Les textes réglementaires[+]
               o Consultez les textes réglementaires publiés chaque jeudi
                 au bulletin officiel
       Fermer
     * Découvrez le site devenirenseignant.gouv.fr
       Pour tout connaitre de la formation et des métiers de
       l'enseignement
          + Les personnels enseignants, d'éducation et d'orientation[+]
               o Les concours et recrutements des personnels enseignants
               o Les concours et recrutement des psychologues de
                 l'Éducation nationale
               o Les concours et recrutement pour les personnels
                 d'éducation
               o La rémunération des enseignants
               o Rendez-vous de carrière : mode d'emploi
               o Les promotions, mutations et affectations
               o Le portail mobilité des enseignants
               o I-Prof, l'assistant carrière
          + Les métiers de l'éducation nationale[+]
               o Les fiches métiers par domaine
               o Répertoire des métiers de l'éducation nationale, de
                 l'enseignement supérieur et de la recherche
          + Travailler à l'étranger[+]
               o Le réseau de l'enseignement à l'étranger (AEFE-MLF-AFLEC)
               o Le réseau culturel du ministère des affaires étrangères
               o Le programme Jules Verne pour les enseignants
          + Les personnels administratifs, sociaux et de santé (ASS)[+]
               o Les concours et recrutements
               o Les promotions et mutations
               o La formation continue des personnels ASS
          + Handicap, tous concernés[+]
               o Le handicap c'est quoi ?
               o Le handicap, vos droits ?
               o Comment se déclarer ?
               o Contacter votre correspondant handicap
               o Mieux connaître le handicap
               o Centre de ressources
               o Le recrutement des personnes en situation de handicap
               o Devenir accompagnant des élèves en situation de handicap
          + Les personnels d'encadrement[+]
               o Les personnels de direction
               o Les personnels d'inspection
               o Concours des personnels d'encadrement
               o Les personnels d'encadrement administratif
               o Les emplois fonctionnels
               o Rechercher un emploi sur le site de la BIEP
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE CONCOURS, EMPLOIS, CARRIÈRES Fermer
     * Fermer
     * Fermer


En ce moment

     * Rentrée 2019
     * Parcoursup
     * École de la confiance
     * École inclusive
     * #NouveauLycéePro
     * SNU


   Accueil  >  Lycée  >  Voies de formation et diplômes

Voies de formation et diplômes

L'Abibac
Délivrance du baccalauréat français et de l'Abitur

   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

   Un accès gratuit aux annales du bac

   capture d'écran base sujets examen

   La base de données des examens propose l'accès en ligne à des sujets
   des baccalauréats général, technologique et professionnel. Ces annales
   doivent permettre une meilleure préparation des candidats aux examens.
   Elles ont également vocation à accompagner les professeurs tout au long
   de l'année.

   Base de données des sujets d'examens : un accès gratuit aux annales du
   bac
   Après l'AbiBac

   Le double diplôme donne accès de plein droit :
     * aux universités françaises et allemandes
     * aux cursus intégrés de l'Université franco-allemande

   www.dfh-ufa.org
   En savoir plus
   Page à consulter

   Dispositif franco-allemand
     * Établissements préparant à l'AbiBac
     * Filières bilingues à profil franco-allemand
     * Lycées franco-allemands

   Trois dispositifs franco-allemands
   Sites à consulter

   Eduscol
   La formation à l'Abibac, enseignement et diplôme
   http://eduscol.education.fr

   CIEP (Centre international d'études pédagogiques)
   Liste des établissements à sections AbiBac
   www.ciep.fr/abibac
   Textes de référence

   Diplômes du baccalauréat et de la Allgemeine Hochschulreife
   arrêté du 5 juin 2019

   Liste des établissements proposant une section binationale Abibac :
   modification
   arrêté du 29 mai 2017 - J.O. du 22 juin 2017

   Liste des établissements proposant une section binationale Bachibac :
   modification
   arrêté du 17 janvier 2017 - J.O. du 3 février 2017

   Épreuves d'histoire-géographie et de langue et littérature allemandes
   du baccalauréat général
   note de service n° 2011-078 du 11 mai 2011

   L'Abibac offre un double avantage : la délivrance simultanée du
   baccalauréat français et de l'Abitur. L'Abibac a été créée par l'Accord
   intergouvernemental franco-allemand du 31 mai 1994. La coordination de
   ce dispositif relève de la compétence de la commission franco-allemande
   des experts pour l'enseignement général. Il est préparé dans les
   sections binationales "Abibac".
     * Où préparer l'Abibac ?
     * À qui s'adresse l'Abibac ?
     * Le programme
     * L'enseignement
     * Le déroulement des examens

   Le logo Abibac a été développé par les élèves du lycée
   Georges-Clémenceau de Montpellier et du Wentzinger Gymnasium de
   Freiburg, à l'issue d'un concours organisé lors de l'année
   franco-allemande en 2013.
   Télécharger le logo Abibac au format pdf

Où préparer l'Abibac ?

   La délivrance simultanée du baccalauréat français et de l'Abitur
   (Allgemeine Hochschulreife allemande) permet aux élèves français et
   allemands de préparer les deux diplômes :
     * en France à partir de la classe de seconde des séries générales (L,
       E.S. et S)
     * en Allemagne à partir de la Gymnasiale Oberstufe

   Cette formation est préparée dans les lycées à section binationale
   "Abibac".

   Retrouvez la liste des établissements proposant une section Abibac

À qui s'adresse l'Abibac ?

   Cette délivrance simultanée ou Abibac, s'adresse à des élèves motivés.
   Ils sont en général issus d'une section européenne d'allemand en France
   ou d'une section bilingue de français en Allemagne. Ces élèves ont
   acquis un bon niveau dans la langue du partenaire.

   Le dispositif repose sur des partenariats entre établissements français
   et établissements allemands permettant :
     * des échanges d'élèves
     * une coopération entre les enseignants pendant le cursus de
       formation

Le programme

   L'enseignement est donné dans la langue du partenaire pour
   certaines disciplines spécifiques :
     * langue et littérature (allemand en France, français en Allemagne)
     * histoire et géographie en France
     * histoire et autre discipline de sciences sociales en Allemagne

   Cet enseignement dans la langue du partenaire est assuré à raison
   d'environ 9 heures hebdomadaires au minimum. En règle générale pendant
   les trois années scolaires et au minimum pendant les deux années
   scolaires précédant l'examen.

L'enseignement

   Il est dispensé par des enseignants possédant la compétence
   linguistique requise et les titres d'enseignement de leur pays
   d'exercice (CAPES ou agrégation en France, premier et deuxième
   Staatsexamen en Allemagne).

   L'enseignement de ces disciplines spécifiques repose sur des programmes
   définis en commun par les deux pays ; il fait l'objet d'un suivi
   pédagogique de la part des autorités compétentes du pays partenaire.

Le déroulement des examens

En France
et dans les lycées français en Allemagne comportant une section Abibac

   Les élèves passent :
     * en français les épreuves correspondant à leur série et comptant
       pour le seul baccalauréat
     * en allemand les épreuves spécifiques comptant à la fois pour le
       baccalauréat et pour l'Abitur : histoire-géographie (à l'écrit) et
       allemand (à l'écrit et à l'oral).
       Les élèves ayant passé avec succès ces épreuves reçoivent, outre le
       diplôme du baccalauréat, une attestation de succès à l'Abitur.
       Cette attestation est délivrée par les autorités compétentes du
       Land de leur établissement partenaire.

En Allemagne
et dans les établissements allemands en France comportant une section Abibac

   Les élèves passent :
     * en allemand les épreuves comptant pour l'Abitur
     * en français les épreuves spécifiques comptant à la fois pour
       l'Abitur et pour le baccalauréat : histoire ou autre discipline de
       sciences sociales (à l'écrit) et français (à l'écrit et à l'oral).
       Les élèves ayant passé avec succès ces épreuves reçoivent, outre
       leur diplôme d'Abitur, une attestation de succès au baccalauréat.
       Cette attestation est délivrée par le rectorat de leur
       établissement partenaire.

   Depuis la session 2008, selon les termes du nouvel arrangement
   administratif signé par les ministres en charge de l'éducation le 11
   mai 2006 :
     * les épreuves spécifiques écrites seront en règle générale corrigées
       par des professeurs ressortissant du pays dans lequel les épreuves
       sont passées.
     * Les épreuves spécifiques orales sont évaluées par un jury présidé
       par un représentant du pays partenaire. Ce jury arrête
       définitivement les notes (écrites et orales) comptant pour
       l'obtention du diplôme du pays partenaire.

   Mise à jour : juillet 2019
   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

     * Imprimer
     * Agrandir / réduire la police

C'est pratique

   Handicap, tous concernés

   Le handicap

   calendrier



   DISPOSITIF VIGIPIRATE

   Consignes de sécurité

Nous suivre

   [USEMAP:Sans-titr-1_627350_867888.jpg?ts=1513171065012]

Nous contacter

   picto accessibilité sourds et malentendants

   Haut de page

     * ESPACES
          + Professionnels
          + Parents
          + Presse
          + Études & stats
          + Recrutement enseignant
          + Toute l'actualité
          + Saisine par voie électronique
          + Open Data
     * ABONNEMENTS
          + La lettre d'information d'education.gouv.fr
          + Le bulletin hebdo
          + Devenir enseignant
          + Lettre d'information juridique
     * SERVICES
          + Nous contacter
          + Le moteur de recherche
          + L'annuaire
          + Sigles
          + Rester informé
          + Services en ligne
          + Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * ACCESSIBILITÉ
          + Accessibilité du site
          + Référentiel général d'accessibilité pour les administrations
     * ÉDUCATION
          + Non au harcèlement
          + Canopé
          + CNED
          + CNESCO
          + CSP
          + Éduscol
          + Onisep
          + Sites académiques
     * ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
          + Ministère
          + Stratégie
          + Enseignement supérieur
          + Recherche
          + Innovation
          + Europe et international
          + Ressources humaines
     * SITES PUBLICS
          + Élysee.fr
          + Gouvernement.fr
          + DATA.gouv.fr
          + ServicePublic.fr
          + Legifrance.fr
          + Référentiel Marianne

     * Plan du site
     * Archives
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Documents opposables

   © Ministère de l'Éducation Nationale et de la Jeunesse
   #alternate Les rapports alternate Les notes d'information alternate
   Statistiques alternate [Recrutement] [Rythmes scolaires] L'actu en
   images Bulletin Officiel

     * Toute l'actu
     * Services en ligne de l'éducation nationale
     * Le Bulletin Officiel
     * Le calendrier scolaire
     * L'annuaire de l'éducation nationale
     * Le plan du site
     * Le moteur de recherche de l'éducation
     * Contacts

     * English
     * Vie lycéenne
     * Enseignement supérieur
     * Jeunesse

     * Professionnels
     * Parents
     * Presse

Ministère de l'éducation nationale, de l'enseignement supèrieur et de la
recherche education.gouv.fr

   Entrez votre recherc (BUTTON) OK
   (*) sur education.gouv.fr
   ( ) sur tous les sites de l'éducation nationale
     *
     * Le système éducatif
     * École
     * collège
     * lycée
     * politique éducative
     * Concours, emplois, carrières
     * Le B.O.
     * Etudes & stats

     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Le ministère[+]
               o Le ministre
               o Le secrétaire d'État
               o Missions et organisation du ministère
               o Repères, histoire et patrimoine
          + Les acteurs[+]
               o À l'école, au collège et au lycée
               o Les parents d'élèves
               o Au ministère
               o Les régions académiques, académies et directions des
                 services départementaux
               o Les collectivités territoriales
               o Les organismes sous tutelle
               o Les structures de consultation
               o Les structures de concertation
          + Les partenaires[+]
               o Les associations agréées par l'Éducation nationale
               o Les subventions aux associations partenaires de
                 l'Éducation nationale
               o Les partenaires du monde professionnel
          + Les niveaux et établissements d'enseignement[+]
               o L'école maternelle
               o L'école élémentaire
               o Le collège
               o Le lycée
               o Les centres de formation d'apprentis
               o Les Greta
               o Les établissements d'enseignement privé
          + Le pilotage du système éducatif[+]
               o Les textes officiels
               o L'évaluation globale
               o Les rapports des inspections générales
               o Les indicateurs de résultats des lycées
          + Europe et international[+]
               o Le ministère et les organismes internationaux
               o Les coopérations bilatérales
               o Les principes directeurs de l'apprentissage des langues
               o Programme européen pour l'éducation et la formation tout
                 au long de la vie
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LE SYSTÈME ÉDUCATIF Fermer
     * 4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
       4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
          + École maternelle[+]
               o L'école maternelle en pratique
               o Les programmes de l'école maternelle
               o Être parent d'élèves
          + École élémentaire[+]
               o L'école élémentaire en pratique
               o Les programmes de l'école élémentaire
               o Les évaluations et attestations
               o Être parent d'élèves
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE ÉCOLE Fermer
     * Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
       Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
          + Le collège en pratique[+]
               o De l'école au collège : quels changements ?
               o Les horaires par cycle au collège
               o Les dispositifs d'accompagnement des collégiens
          + Les diplômes et attestations[+]
               o Le diplôme national du brevet
               o L'évaluation des compétences numériques
               o L'évaluation des acquis des élèves en 6e
               o Les attestations scolaires de sécurité routière
               o Le certificat de formation générale
          + Les programmes du collège[+]
               o Les programmes du collège
               o Le socle commun de connaissances et de compétences
          + L'orientation au collège[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Les mots-clés de l'orientation
               o Le parcours Avenir
               o Le calendrier de l'orientation et l'affectation en lycée
               o Le stage de 3e
          + Être parent d'élèves au collège[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au collège : questions-réponses
               o Les aides financières au collège
               o La mallette des parents
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE COLLÈGE Fermer
     * Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
       Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
          + Le lycée en pratique[+]
               o L'inscription au lycée
               o Les représentants des élèves au collège et au lycée
               o La vie lycéenne
          + Les voies de formation et diplômes[+]
               o La voie générale au lycée
               o La voie technologique au lycée
               o La voie professionnelle au lycée
               o Se former par l'apprentissage
          + L'ouverture à l'international[+]
               o La mobilité des élèves
               o Les sections européennes ou de langues orientales en
                 collège et lycée
          + Les programmes du lycée[+]
               o Les enseignements de la classe de seconde
               o Les enseignements de première et de terminale du lycée
                 général et technologique
               o Les programmes du lycée professionnel
          + L'orientation au lycée[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Que faire après un B.E.P., un C.A.P. ?
               o Que faire après la seconde ?
               o Que faire après le baccalauréat ?
               o Les stages au lycée professionnel
          + Être parent d'élève au lycée[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au lycée : questions-réponses
               o Les aides financières au lycée
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LYCÉE Fermer
     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Les grands dossiers[+]
               o Valeurs de la République à l'École
               o Service national universel (SNU)
               o Collège
               o Recrutement à l'éducation nationale
               o Vaincre le décrochage scolaire
               o Éducation prioritaire
               o Éducation - Économie
               o Plan numérique
               o Non au harcèlement
               o Plan Étudiants
               o Voie professionnelle
               o Plan mercredi
               o Devoirs faits
          + Les textes réglementaires[+]
               o Consultez les textes réglementaires publiés chaque jeudi
                 au bulletin officiel
       Fermer
     * Découvrez le site devenirenseignant.gouv.fr
       Pour tout connaitre de la formation et des métiers de
       l'enseignement
          + Les personnels enseignants, d'éducation et d'orientation[+]
               o Les concours et recrutements des personnels enseignants
               o Les concours et recrutement des psychologues de
                 l'Éducation nationale
               o Les concours et recrutement pour les personnels
                 d'éducation
               o La rémunération des enseignants
               o Rendez-vous de carrière : mode d'emploi
               o Les promotions, mutations et affectations
               o Le portail mobilité des enseignants
               o I-Prof, l'assistant carrière
          + Les métiers de l'éducation nationale[+]
               o Les fiches métiers par domaine
               o Répertoire des métiers de l'éducation nationale, de
                 l'enseignement supérieur et de la recherche
          + Travailler à l'étranger[+]
               o Le réseau de l'enseignement à l'étranger (AEFE-MLF-AFLEC)
               o Le réseau culturel du ministère des affaires étrangères
               o Le programme Jules Verne pour les enseignants
          + Les personnels administratifs, sociaux et de santé (ASS)[+]
               o Les concours et recrutements
               o Les promotions et mutations
               o La formation continue des personnels ASS
          + Handicap, tous concernés[+]
               o Le handicap c'est quoi ?
               o Le handicap, vos droits ?
               o Comment se déclarer ?
               o Contacter votre correspondant handicap
               o Mieux connaître le handicap
               o Centre de ressources
               o Le recrutement des personnes en situation de handicap
               o Devenir accompagnant des élèves en situation de handicap
          + Les personnels d'encadrement[+]
               o Les personnels de direction
               o Les personnels d'inspection
               o Concours des personnels d'encadrement
               o Les personnels d'encadrement administratif
               o Les emplois fonctionnels
               o Rechercher un emploi sur le site de la BIEP
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE CONCOURS, EMPLOIS, CARRIÈRES Fermer
     * Fermer
     * Fermer


En ce moment

     * Rentrée 2019
     * Parcoursup
     * École de la confiance
     * École inclusive
     * #NouveauLycéePro
     * SNU


   Accueil  >  Lycée  >  Voies de formation et diplômes

Voies de formation et diplômes

Le bachibac, double délivrance du baccalauréat français et du bachillerato
espagnol

   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

   Le bachibac permet la délivrance simultanée du baccalauréat français et
   du bachillerato espagnol. Ce diplôme est préparé dans les lycées à
   section binationale français / espagnol "bachibac". Les élèves qui
   l'obtiennent peuvent accéder à l'enseignement supérieur français et à
   l'enseignement supérieur espagnol.
     * Où préparer le bachibac ?
     * À qui s'adresse le bachibac ?
     * Programmes
     * Déroulement des examens
     * Délivrance du bachillerato

   Entretien avec la ministre espagnole de l'Éducation et de la Formation
   professionnelle (18 février 2019)

   À l'issue de cet entretien, les deux ministres ont signé une
   déclaration d'intention dans le domaine de la coopération éducative et
   linguistique. Cette déclaration comporte quatre points principaux :
     * la reconnaissance de l'importance et du succès du Bachibac (créé en
       2008) et la volonté de développer ce dispositif en y inscrivant
       pleinement la mobilité des élèves et des enseignants ;
     * l'accord de principe pour la signature à venir d'un arrangement
       administratif sur les sections internationales espagnoles afin de
       consolider ce modèle d'excellence ;
     * la nécessité d'un travail en commun pour assurer aux bacheliers
       français un accès plus fluide aux universités espagnoles (via une
       grille de conversion équitable des notes) ;
     * l'ambition d'une coopération forte dans le domaine de
       l'enseignement et de la formation professionnels, en encourageant
       notamment les campus des métiers français et les centres de
       formation intégrés espagnols à travailler en partenariat et en
       réseau.

   Voir l'actualité en images de l'entretien entre Jean-Michel Blanquer et
   Isabel Celaa Dieguez

Où préparer le bachibac ?

   Cette formation est préparée dans les lycées à section binationale
   "bachibac". Le cursus concerne toutes les séries générales L, ES, S. Il
   débute en seconde.

   Retrouvez la liste des établissements proposant une section Bachibac

À qui s'adresse le bachibac ?

   Le bachibac s'adresse à des élèves motivés. Ils sont en général issus
   d'une section européenne d'espagnol. Ces élèves ont acquis au minimum
   le niveau B1 du cadre européen commun de référence pour les langues
   (CECRL).

Programmes

   Le bachibac comporte des enseignements spécifiques de langue et
   littérature espagnoles et d'histoire-géographie, à raison de 7 heures
   hebdomadaires en seconde et 8 heures hebdomadaires en première et en
   terminale.

Le programme spécifique en seconde

     * l'enseignement d'histoire-géographie est dispensé en langue
       espagnole.
     * la langue vivante 1 fait l'objet d'un enseignement d'une durée de
       quatre heures hebdomadaires.

   Les programmes sont fixés par la France.

Le programme spécifique aux classe de première et terminale

     * un enseignement d'histoire-géographie de quatre heures est dispensé
       en langue espagnole. Son programme est fixé conjointement par la
       France et l'Espagne
     * un enseignement de langue et littérature espagnoles est dispensé en
       langue espagnole. Il remplace l'enseignement de LV1. Le programme
       est fixé conjointement par la France et l'Espagne

   Ces enseignements spécifiques doivent permettre aux élèves d'atteindre
   au moins le niveau B2 du cadre européen commun de référence pour les
   langues (CECRL).
   Cadre européen commun de référence pour les langues (CECRL)
     * objectifs des étapes successives de l'apprentissage
     * comparaisons internationales

   Cadre européen commun de référence pour les langues
     * les niveaux communs de référence
     * l'échelle de compétence langagière

   Le dossier sur Éduscol

Déroulement des examens

   Les élèves scolarisés dans les sections bachibac choisissent  de se
   présenter, ou non, au titre du bachibac au moment de leur inscription à
   l'examen du baccalauréat.

   Les élèves qui choisissent de s'y présenter passent :
     * en français les épreuves correspondant à leur série et comptant
       pour le seul baccalauréat
     * en espagnol les épreuves spécifiques comptant à la fois pour le
       baccalauréat et pour le bachibac : histoire-géographie (à l'écrit)
       et espagnol (à l'écrit et à l'oral).

Délivrance du bachillerato

   La délivrance du bachillerato est subordonnée à :
     * la réussite à l'examen du baccalauréat
     * l'obtention d'une moyenne au moins égale à 10/20 aux épreuves
       écrite et orale de langue et littérature espagnoles à l'issue du
       premier groupe d'épreuves
     * l'obtention d'une note moyenne au moins égale à 10/20 à l'issue des
       épreuves écrite et orale de langue et littérature espagnoles et de
       la partie "histoire" de l'épreuve d'histoire-géographie à l'issue
       du premier groupe d'épreuves

   Le saviez- vous ?

   3 sections binationales existent au lycée.
     * Abibac : baccalauréat français + Abitur allemand
     * Bachibac : baccalauréat français + bachillerato espagnol
     * Esabac : baccalauréat français + esame di Stato italien


   Un accès gratuit aux annales du bac

   capture d'écran base sujets examen

   La base de données des examens propose l'accès en ligne à des sujets
   des baccalauréats général, technologique et professionnel. Ces annales
   doivent permettre une meilleure préparation des candidats aux examens.
   Elles ont également vocation à accompagner les professeurs tout au long
   de l'année.

   Base de données des sujets d'examens : un accès gratuit aux annales du
   bac
   En savoir plus
   Page à consulter

   Abibac
   Délivrance du baccalauréat français et de l'Abitur allemand
   Le dispositif Abibac

   Esabac
   Délivrance du baccalauréat français et de l'esame di Stato italien
   Le dispositif esabac
   Textes de référence

   Diplômes du baccalauréat et du Bachillerato
   arrêté du 5 juin 201

   Liste des établissements proposant une section binationale Bachibac :
   modification
   arrêté du 13 janvier 2016 - J.O. du 30 janvier 2016

   Double délivrance du diplôme du baccalauréat et du diplôme du
   bachillerato
   Bulletin officiel spécial du n°5 du 17 juin 2010

   Mise à jour : juillet 2019
   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

     * Imprimer
     * Agrandir / réduire la police

C'est pratique

   Handicap, tous concernés

   Le handicap

   calendrier



   DISPOSITIF VIGIPIRATE

   Consignes de sécurité

Nous suivre

   [USEMAP:Sans-titr-1_627350_867888.jpg?ts=1513171065012]

Nous contacter

   picto accessibilité sourds et malentendants

   Haut de page

     * ESPACES
          + Professionnels
          + Parents
          + Presse
          + Études & stats
          + Recrutement enseignant
          + Toute l'actualité
          + Saisine par voie électronique
          + Open Data
     * ABONNEMENTS
          + La lettre d'information d'education.gouv.fr
          + Le bulletin hebdo
          + Devenir enseignant
          + Lettre d'information juridique
     * SERVICES
          + Nous contacter
          + Le moteur de recherche
          + L'annuaire
          + Sigles
          + Rester informé
          + Services en ligne
          + Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * ACCESSIBILITÉ
          + Accessibilité du site
          + Référentiel général d'accessibilité pour les administrations
     * ÉDUCATION
          + Non au harcèlement
          + Canopé
          + CNED
          + CNESCO
          + CSP
          + Éduscol
          + Onisep
          + Sites académiques
     * ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
          + Ministère
          + Stratégie
          + Enseignement supérieur
          + Recherche
          + Innovation
          + Europe et international
          + Ressources humaines
     * SITES PUBLICS
          + Élysee.fr
          + Gouvernement.fr
          + DATA.gouv.fr
          + ServicePublic.fr
          + Legifrance.fr
          + Référentiel Marianne

     * Plan du site
     * Archives
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Documents opposables

   © Ministère de l'Éducation Nationale et de la Jeunesse
   #alternate Les rapports alternate Les notes d'information alternate
   Statistiques alternate [Recrutement] [Rythmes scolaires] L'actu en
   images Bulletin Officiel

     * Toute l'actu
     * Services en ligne de l'éducation nationale
     * Le Bulletin Officiel
     * Le calendrier scolaire
     * L'annuaire de l'éducation nationale
     * Le plan du site
     * Le moteur de recherche de l'éducation
     * Contacts

     * English
     * Vie lycéenne
     * Enseignement supérieur
     * Jeunesse

     * Professionnels
     * Parents
     * Presse

Ministère de l'éducation nationale, de l'enseignement supèrieur et de la
recherche education.gouv.fr

   Entrez votre recherc (BUTTON) OK
   (*) sur education.gouv.fr
   ( ) sur tous les sites de l'éducation nationale
     *
     * Le système éducatif
     * École
     * collège
     * lycée
     * politique éducative
     * Concours, emplois, carrières
     * Le B.O.
     * Etudes & stats

     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Le ministère[+]
               o Le ministre
               o Le secrétaire d'État
               o Missions et organisation du ministère
               o Repères, histoire et patrimoine
          + Les acteurs[+]
               o À l'école, au collège et au lycée
               o Les parents d'élèves
               o Au ministère
               o Les régions académiques, académies et directions des
                 services départementaux
               o Les collectivités territoriales
               o Les organismes sous tutelle
               o Les structures de consultation
               o Les structures de concertation
          + Les partenaires[+]
               o Les associations agréées par l'Éducation nationale
               o Les subventions aux associations partenaires de
                 l'Éducation nationale
               o Les partenaires du monde professionnel
          + Les niveaux et établissements d'enseignement[+]
               o L'école maternelle
               o L'école élémentaire
               o Le collège
               o Le lycée
               o Les centres de formation d'apprentis
               o Les Greta
               o Les établissements d'enseignement privé
          + Le pilotage du système éducatif[+]
               o Les textes officiels
               o L'évaluation globale
               o Les rapports des inspections générales
               o Les indicateurs de résultats des lycées
          + Europe et international[+]
               o Le ministère et les organismes internationaux
               o Les coopérations bilatérales
               o Les principes directeurs de l'apprentissage des langues
               o Programme européen pour l'éducation et la formation tout
                 au long de la vie
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LE SYSTÈME ÉDUCATIF Fermer
     * 4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
       4 priorités pour renforcer la maîtrise des fondamentaux
          + École maternelle[+]
               o L'école maternelle en pratique
               o Les programmes de l'école maternelle
               o Être parent d'élèves
          + École élémentaire[+]
               o L'école élémentaire en pratique
               o Les programmes de l'école élémentaire
               o Les évaluations et attestations
               o Être parent d'élèves
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE ÉCOLE Fermer
     * Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
       Devoirs faits : un temps d'étude accompagnée pour réaliser les
       devoirs
          + Le collège en pratique[+]
               o De l'école au collège : quels changements ?
               o Les horaires par cycle au collège
               o Les dispositifs d'accompagnement des collégiens
          + Les diplômes et attestations[+]
               o Le diplôme national du brevet
               o L'évaluation des compétences numériques
               o L'évaluation des acquis des élèves en 6e
               o Les attestations scolaires de sécurité routière
               o Le certificat de formation générale
          + Les programmes du collège[+]
               o Les programmes du collège
               o Le socle commun de connaissances et de compétences
          + L'orientation au collège[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Les mots-clés de l'orientation
               o Le parcours Avenir
               o Le calendrier de l'orientation et l'affectation en lycée
               o Le stage de 3e
          + Être parent d'élèves au collège[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au collège : questions-réponses
               o Les aides financières au collège
               o La mallette des parents
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE COLLÈGE Fermer
     * Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
       Baccalauréat 2021 : un tremplin pour la réussite
          + Le lycée en pratique[+]
               o L'inscription au lycée
               o Les représentants des élèves au collège et au lycée
               o La vie lycéenne
          + Les voies de formation et diplômes[+]
               o La voie générale au lycée
               o La voie technologique au lycée
               o La voie professionnelle au lycée
               o Se former par l'apprentissage
          + L'ouverture à l'international[+]
               o La mobilité des élèves
               o Les sections européennes ou de langues orientales en
                 collège et lycée
          + Les programmes du lycée[+]
               o Les enseignements de la classe de seconde
               o Les enseignements de première et de terminale du lycée
                 général et technologique
               o Les programmes du lycée professionnel
          + L'orientation au lycée[+]
               o Le choix d'orientation d'un élève
               o Que faire après un B.E.P., un C.A.P. ?
               o Que faire après la seconde ?
               o Que faire après le baccalauréat ?
               o Les stages au lycée professionnel
          + Être parent d'élève au lycée[+]
               o Les parents à l'école
               o Mon enfant est au lycée : questions-réponses
               o Les aides financières au lycée
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE LYCÉE Fermer
     * valeurs de la République à l'école
       Les valeurs de la République à l'École
          + Les grands dossiers[+]
               o Valeurs de la République à l'École
               o Service national universel (SNU)
               o Collège
               o Recrutement à l'éducation nationale
               o Vaincre le décrochage scolaire
               o Éducation prioritaire
               o Éducation - Économie
               o Plan numérique
               o Non au harcèlement
               o Plan Étudiants
               o Voie professionnelle
               o Plan mercredi
               o Devoirs faits
          + Les textes réglementaires[+]
               o Consultez les textes réglementaires publiés chaque jeudi
                 au bulletin officiel
       Fermer
     * Découvrez le site devenirenseignant.gouv.fr
       Pour tout connaitre de la formation et des métiers de
       l'enseignement
          + Les personnels enseignants, d'éducation et d'orientation[+]
               o Les concours et recrutements des personnels enseignants
               o Les concours et recrutement des psychologues de
                 l'Éducation nationale
               o Les concours et recrutement pour les personnels
                 d'éducation
               o La rémunération des enseignants
               o Rendez-vous de carrière : mode d'emploi
               o Les promotions, mutations et affectations
               o Le portail mobilité des enseignants
               o I-Prof, l'assistant carrière
          + Les métiers de l'éducation nationale[+]
               o Les fiches métiers par domaine
               o Répertoire des métiers de l'éducation nationale, de
                 l'enseignement supérieur et de la recherche
          + Travailler à l'étranger[+]
               o Le réseau de l'enseignement à l'étranger (AEFE-MLF-AFLEC)
               o Le réseau culturel du ministère des affaires étrangères
               o Le programme Jules Verne pour les enseignants
          + Les personnels administratifs, sociaux et de santé (ASS)[+]
               o Les concours et recrutements
               o Les promotions et mutations
               o La formation continue des personnels ASS
          + Handicap, tous concernés[+]
               o Le handicap c'est quoi ?
               o Le handicap, vos droits ?
               o Comment se déclarer ?
               o Contacter votre correspondant handicap
               o Mieux connaître le handicap
               o Centre de ressources
               o Le recrutement des personnes en situation de handicap
               o Devenir accompagnant des élèves en situation de handicap
          + Les personnels d'encadrement[+]
               o Les personnels de direction
               o Les personnels d'inspection
               o Concours des personnels d'encadrement
               o Les personnels d'encadrement administratif
               o Les emplois fonctionnels
               o Rechercher un emploi sur le site de la BIEP
       CONSULTEZ LA RUBRIQUE CONCOURS, EMPLOIS, CARRIÈRES Fermer
     * Fermer
     * Fermer


En ce moment

     * Rentrée 2019
     * Parcoursup
     * École de la confiance
     * École inclusive
     * #NouveauLycéePro
     * SNU


   Accueil  >  Le système éducatif  >  De la maternelle au bac

De la maternelle au baccalauréat

L'éducation à la défense

   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

   En savoir plus
   Sites à consulter
   Éduscol

   Eduscol - Home Defense
   L'enseignement de la défense et la sécurité nationale
   L'éducation à la défense
   Ministère de la défense
   Ministere defense - Home
   Site officiel du ministère de la défense
   http://www.defense.gouv.fr/
   Plus particulièrement :
   Présentation du plan égalité des chances
   Égalité des chances
   La réserve militaire
     * la réserve opérationnelle
     * la réserve citoyenne

   La réserve militaire
   Institut des hautes études de défense nationale (IHEDN)

   IEHDN - Home
   Dispenser à l'ensemble des responsables du système éducatif un
   enseignement de défense sous forme de conférences, séminaires, débats,
   visites d'installations militaires ou travaillant pour le ministère de
   la Défense.
   Les trinômes académiques
   Texte de référence

   Soutien du ministère de la défense aux projets pédagogiques -
   Commission bilatérale de coopération pédagogique
   circulaire n° 2008-120 du 9 septembre 2008

   De l'école au lycée, les élèves suivent un "parcours de citoyenneté" et
   reçoivent un enseignement sur la défense et la sécurité nationale. À
   partir de 17 ans, ils participent à une journée défense et citoyenneté.
   Cette journée obligatoire permet de faire découvrir le ministère de la
   Défense aux jeunes et de dépister l'illettrisme. Les élèves qui le
   souhaitent peuvent s'engager dans les différentes formes du volontariat
   militaire et du service civil pour apporter leur concours à la
   collectivité.
     * La défense et la sécurité nationale, un enseignement transversal
     * La journée défense et citoyenneté
     * Un parcours citoyen construit en partenariat avec le ministère de
       la défense

La défense et la sécurité nationale, un enseignement transversal

   La culture de défense et de sécurité nationale est inscrite dans le
   socle commun de connaissances et de compétences que les élèves doivent
   acquérir pendant leur scolarité à l'école, au collège et au lycée. Dans
   le nouveau socle commun qui entre en vigueur à la rentrée de septembre
   2016, l’appropriation de cette culture est pleinement prise en compte
   dans le domaine 3 "la formation de la personne et du citoyen".

   L'enseignement de la défense et la sécurité nationale s'articule autour
   de plusieurs questions transversales :
     * la défense militaire
     * la défense globale
     * les risques et menaces nouveaux
     * les progrès de la défense européenne
     * la sécurité nationale

   Ce n’est pas une discipline à part entière. Elle est abordée dans les
   programmes de plusieurs enseignements : enseignement moral et civique,
   histoire, géographie, etc.

À l’école

   Les programmes du C.P. au C.M.2 apportent des repères qui permettent à
   l'élève de mieux se situer dans notre époque et notre pays.

En C.P. et en C.E.1

   En C.P. et en C.E.1, l'élève apprend à reconnaître et à respecter les
   symboles et emblèmes de la République.

Du C.E.2 au C.M.2

   Du C.E.2 au C.M.2 , les traits constitutifs de la Nation française sont
   abordés ainsi que le territoire français dans l'Union européenne, les
   Français dans le contexte européen, la France dans le monde.

Au collège

En sixième

   Les programmes présentent des civilisations très diverses (civilisation
   grecque, romaine, égyptienne, etc.) et peuvent susciter chez le jeune
   collégien l'idée de recherche du bien public.

En cinquième

   Les programmes d'éducation civique et de géographie introduisent les
   notions de solidarité et de développement durable.

En quatrième

   Le programme d'histoire évoque la généralisation du sentiment national
   en Europe. Le programme de géographie ouvre un champ de réflexion sur
   la géostratégie maritime et sur les enjeux de défense économique dans
   la défense globale.

En troisième

   Le programme d'enseignement moral et civique aborde explicitement la
   défense et la sécurité. Les élèves étudient la recherche de la paix, la
   sécurité collective, la coopération internationale et la défense et
   l'action internationale de la France.

   Le programme d'histoire évoque les bases du raisonnement géopolitique
   et stratégique et les enjeux politiques, matériels et moraux de la
   défense.

   Le programme de géographie traite de la France et l'Europe dans le
   monde d'aujourd'hui. Il situe la France et ses territoires d'outre-mer
   dans le monde, et introduit la notion de puissance. Il présente
   également l'Union européenne comme pôle économique majeur, appuyé sur
   la puissance financière de l'euro, mais dont le rôle diplomatique et
   militaire reste limité.

En lycée général et technologique

En première

   Les élèves suivent un enseignement civique, juridique et social
   (E.C.J.S.). Le chapitre sur la citoyenneté et les devoirs du citoyen
   aborde le devoir de défense et la mise en place du parcours citoyen.

En terminale

   L'E.C.J.S. traite de  la citoyenneté à l’épreuve des transformations du
   monde contemporain, de la défense et de la paix.

En lycée professionnel

En C.A.P

   Les élèves étudient des questions liées à l'exercice de la citoyenneté
   dans le monde contemporain : sécurité internationale, défense, maintien
   de la paix.

En seconde

   Le programme de géographie aborde les risques naturels et
   technologiques.

En première

   En éducation civique, les élèves réfléchissent au devoir de défense.

En terminale

   Les élèves abordent le rôle de  la France en tant que puissance
   économique, géopolitique et culturelle.

La journée défense et citoyenneté

   Une journée défense et citoyenneté est organisée par le ministère de la
   défense. Elle concerne tous les jeunes de nationalité française âgés de
   16 ans. Anciennement appelée Journée d'appel et de préparation à la
   défense (J.A.P.D), elle remplace le service militaire.

   Au programme de la journée défense et citoyenneté :
     * des tests d'évaluation des apprentissages fondamentaux de la langue
       française
     * une présentation de la défense nationale
     * une présentation des différentes formes d'engagement : volontariat
       pour l'insertion, service civique, volontariat dans les armées,
       réserve opérationnelle, réserve citoyenne et métiers civils de la
       défense.

   À l'issue de cette journée, un certificat individuel de participation
   est remis à chaque participant. Ce certificat est nécessaire pour
   passer les concours et examens d'État, avant l'âge de 25 ans.

Un parcours citoyen construit en partenariat avec le ministère de la défense

Un parcours ouvert sur l'avenir

   Les jeunes qui le souhaitent peuvent opter pour différentes formes du
   volontariat militaire et du service civil pour apporter leur concours à
   la collectivité.

Le volontariat pour l'insertion

   Il a pour objectif de favoriser l’insertion sociale et professionnelle
   des jeunes en difficulté, par le biais d’une période de formation
   assurée dans un cadre militaire dans les domaines du comportement, des
   valeurs, des acquis scolaires fondamentaux et de l’apprentissage d’un
   métier.

Le service civique

   C'est un engagement d'une durée de 6 à 12 mois dans une mission au
   service de la collectivité. Il s’adresse aux jeunes de 16 à 25 ans. Un
   jeune peut servir dans différents domaines comme l'Éducation pour tous
   qui a pour objectif d'aider à combattre l’illettrisme ou la
   déscolarisation en accompagnant des jeunes dans des ateliers de lecture
   ou de loisirs.

Le volontariat dans les armées ou la réserve opérationnelle et la réserve
citoyenne

   Ces dispositifs permettent au jeune volontaire de servir au ministère
   de la défense en s'engageant dans des unités de la Marine nationale, de
   l'armée de Terre ou de l'armée de l'Air.

   Les jeunes intéressés peuvent aussi suivre des formations de défense
   dans l’enseignement supérieur.

   Dans le cadre du plan "égalité des chances", les six lycées militaires
   sont ouverts aux élèves boursiers et appartenant aux catégories
   sociales défavorisées. L’enseignement est dispensé par des professeurs
   détachés de l’Éducation nationale. Il suit les programmes et cycles
   d’instruction comme dans les établissements civils publics.
   L’encadrement est assuré par du personnel militaire.

   Au-delà du baccalauréat, ces établissements proposent aux bacheliers
   volontaires d’intégrer les classes préparatoires (3 scientifiques, 2
   économiques et sociales, 1 littéraire) pour présenter les concours aux
   grandes écoles militaires.
     * Lycée militaire d'Aix en Provence (13)
     * Lycée militaire d'Autun (71)
     * Prytanée national militaire de la Flèche (72)
     * Lycée militaire, de Saint Cyr (78)
     * Lycée naval de Brest (29)
     * École des pupilles de l’Air à Montbonnot Saint-Martin (38)


Protocole Éducation - Défense

   Les ministères de l'éducation nationale et de la défense ont signé un
   protocole Éducation - Défense en 2007. Il a pour but :
     * d'améliorer la compréhension des jeunes sur les causes et les
       conséquences des conflits de notre temps
     * de poser un regard lucide sur l'actualité et agir en citoyens
       responsables.

   Dans certaines académies, des trinômes Éducation-Défense-IHEDN sont
   constitués. Ils ont un rôle d'information et d'animation.

   Mise à jour : mai 2017
   Partager cet article
     * Envoyer à un ami

     * Imprimer
     * Agrandir / réduire la police

C'est pratique

   Handicap, tous concernés

   Le handicap

   calendrier



   DISPOSITIF VIGIPIRATE

   Consignes de sécurité

Nous suivre

   [USEMAP:Sans-titr-1_627350_867888.jpg?ts=1513171065012]

Nous contacter

   picto accessibilité sourds et malentendants

   Haut de page

     * ESPACES
          + Professionnels
          + Parents
          + Presse
          + Études & stats
          + Recrutement enseignant
          + Toute l'actualité
          + Saisine par voie électronique
          + Open Data
     * ABONNEMENTS
          + La lettre d'information d'education.gouv.fr
          + Le bulletin hebdo
          + Devenir enseignant
          + Lettre d'information juridique
     * SERVICES
          + Nous contacter
          + Le moteur de recherche
          + L'annuaire
          + Sigles
          + Rester informé
          + Services en ligne
          + Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * ACCESSIBILITÉ
          + Accessibilité du site
          + Référentiel général d'accessibilité pour les administrations
     * ÉDUCATION
          + Non au harcèlement
          + Canopé
          + CNED
          + CNESCO
          + CSP
          + Éduscol
          + Onisep
          + Sites académiques
     * ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
          + Ministère
          + Stratégie
          + Enseignement supérieur
          + Recherche
          + Innovation
          + Europe et international
          + Ressources humaines
     * SITES PUBLICS
          + Élysee.fr
          + Gouvernement.fr
          + DATA.gouv.fr
          + ServicePublic.fr
          + Legifrance.fr
          + Référentiel Marianne

     * Plan du site
     * Archives
     * Marchés publics
     * Mentions légales
     * Données personnelles et cookies
     * Documents opposables

   © Ministère de l'Éducation Nationale et de la Jeunesse
