    #alternate alternate Ville d'Évry-Courcouronnes » Flux

   (BUTTON) Afficher le menu

Accès à la page d'accueil Ville d'Évry

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube

     * Accueil
     * Vie municipale
     * Ma ville / Mon quartier
     * Cadre de vie
     * Solidarité
     * Enfance et éducation
     * Jeunesse
     * Seniors
     * Loisirs
     * Sécurité

   Recherche par mots clés ____________________
   (BUTTON) Rechercher

     * Accueil
     * Vie municipale
     * Ma ville / Mon quartier
     * Cadre de vie
     * Solidarité
     * Enfance et éducation
     * Jeunesse
     * Seniors
     * Loisirs
     * Sécurité

La Ville s’engage contre les perturbateurs endocriniens

   Santé

La Ville s’engage contre les perturbateurs endocriniens

Démarches administratives

   En un clic vos démarches et nos services

Tout l'agenda >

Balade Citadine

   Rendez-vous à 14h, place des Droits de l’Homme et du Citoyen pour
   découvrir le quartier du Canal.

Conseil Citoyen de quartier Évry Sud

   La réunion plénière du Conseil Citoyen de quartier Évry Sud se
   déroulera mardi 19 novembre à 20h30 à l’école élémentaire du...

Conférence « Poésie des statues et jardins à Versailles »

   Assistez à la conférence « Poésie des statues et jardins à Versailles »
   à l’Université d’Evry-Val-d’Essonne au Bâtiment Ile de France...

Toute l'actualité >

   Mois des 3 mondes Mois des 3 mondes
   mercredi 13 novembre

36e édition du Mois des 3 Mondes : la liberté d’expression aux quatre coins
du monde

   La Maison du Monde organise, du 15 novembre au 15 décembre, la 36e
   édition du Mois des 3 mondes...
   vendredi 25 octobre

La Ville s’engage contre les perturbateurs endocriniens

   L’environnement est la clé d’une meilleure santé ! C’est pour cela que
   la ville a signé le 18 octobre...
   lundi 21 octobre

Évry-Courcouronnes reconnue pour son architecture remarquable

   Territoire d’innovation architecturale, notre ville comporte des
   réalisations symbolique des différents courants architecturaux de la
   deuxième moitié du XXe...

Toutes nos vidéos

Du sport sur ordonnance !

Rapprochement d’Évry et de Courcouronnes : lancement d’une large concertation

Démarches administratives

     * Vos démarches
     * Votre annuaire
     * Rendez-vous en ligne
     * Services aux familles
     * Budget participatif
     * La Ville recrute
     * Marchés publics

Nos dossiers

Enquêtes publiques

   Lorsque les communes réalisent des aménagements, des ouvrages ou des
   travaux, qui, en raison de leur nature, sont susceptibles...

Budget participatif : comment ça marche ?

   La Ville d’Évry-Courcouronnes lance chaque année, le Budget
   participatif, ouvert à l’ensemble des Évry-Courcouronnais sans aucune
   limite d’âge. Participez, proposez,...
   policiers municipaux policiers municipaux

Une Police municipale à votre service

   L’action de la Ville en matière de sécurité n’a jamais été aussi
   importante. Renforcement des effectifs, développement de la...

Budget de la Ville 2019

   Le Conseil municipal a adopté son budget primitif 2019. Éducation,
   cadre de vie, solidarité, sécurité, fonctionnement… Quelle
   répartition ? Quels...

Instagram

   [yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7] [Unknown-14-400x400.jpeg]
   Boules Boules
   Il fait froid Il fait froid
   Carnaval Carnaval
   Concert Concert

Nous contacter

   Une question ? Un problème technique à signaler ? Contactez-nous !
   Presse Presse

Espace presse

   La Ville d’Évry-Courcouronnes et ses Élus s’engagent au quotidien par
   des actions concrètes et diverses. Retrouvez ici l’ensemble des...

Les publications

   Les publications Quinzaines, magazines, brochures, guides, la Ville
   d'Évry-Courcouronnes produit un grand nombre de documents et
   publications tout au...

Travaux

   Les travaux Quels travaux se déroulent en ce moment à
   Évry-Courcouronnes ? La liste ici ! Dalle des miroirs...

La ville d'Évry-Courcouronnes sur les réseaux sociaux

   Facebook Twitter Instagram Youtube

Télécharger l'application Évry-Courcouronnes

   Android Ios

evrycourcouronnes.fr

     * Accueil
     * Vie municipale
     * Cadre de vie
     * Solidarité
     * Enfance et éducation
     * Jeunesse
     * Bien vieillir à Évry-Courcouronnes
     * Sécurité

Vie municipale

     * Actualités
     * Histoire, patrimoine et architecture
     * Vos élus
     * Les grandes priorités municipales
     * Vos instances citoyennes
     * Développement durable : Évry-Courcouronnes engagée
     * Évry Sud : vers un nouveau visage

Pratique

     * Agenda
     * Vos démarches
     * L’annuaire malin
     * Travaux
     * Vos Maisons de quartier
     * Les marchés d’Évry-Courcouronnes

Contacts

     * Espace presse
     * Recrutement
     * Nous contacter
     * Demandes de tournage
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité

   Nos partenaires Service public GPS Grand Paris Sud - logo

Newlsetter

   Email * ____________________
   Inscription
   (BUTTON) ×
