   #Eugène Carrière » Flux Eugène Carrière » Flux des commentaires Eugène
   Carrière » Eugène Carrière, artiste du 19ème siècle entre tradition et
   modernité Flux des commentaires alternate alternate

   Eugène Carrière
   Artiste du 19 ème siècle entre tradition et modernité

     * Accueil
     * Evénements
     * L’artiste
          + Biographie
          + EC et l’Affaire Dreyfus
          + Les lieux fréquentés par Eugène Carrière
     * Ses oeuvres
          + Affiches, dessins et autres
          + Portraits peints
          + Scènes intimistes
          + Répertoire international
     * Les écrits
          + Philosophie
          + Correspondances et témoignages
          + Articles de presse
     * Le Musée
          + Comité scientifique
          + Le musée en images
          + Venir au musée
          + À proximité
          + Jeune Public
          + Collection et archives
          + Dernières acquisitions et dons
          + Appel aux dons
          + Liste des donateurs
     * L’Association
          + Qui sommes-nous ?
          + Adhésion
     * Publications
          + Lettres d’information
          + Le Journal du Musée
          + Catalogue raisonné
          + Documentaire
          + Revue de presse
          + Autres publications
     * Contact
          + Nous écrire
          + Liens, crédits et remerciements

   La Société des Amis d’Eugène Carrière est heureuse de vous accueillir
   sur son site Internet. Vous y trouverez de nombreuses informations sur
   l’artiste, et sur le Musée consacré à sa mémoire. Bonne visite !

   cropped-image032.jpg

   Art de suggestion par excellence, l’œuvre d’Eugène Carrière
   (Gournay/Marne 1849-1906 Paris) évolue vers une monochromie de terre et
   d’ocre, inspiratrice de Picasso, qui ne retient que les jeux d’ombre et
   de lumière.  Son art est salué par Gauguin et Maurice Denis mais reste
   incompris du grand public. Dés les années 1880, Eugène Carrière se lie
   à Rodin dont il partage l’amitié et les conceptions esthétiques; le
   sculpteur lui confie l’affiche et la préface du catalogue de son
   exposition de 1900, au Pavillon de l’Alma. Il est aussi le portraitiste
   de Verlaine, d’Edmond de Goncourt, d’Isadora Duncan, de Gauguin et de
   Pablo Casals.

   Témoin de son temps, Eugène Carrière participe au mouvement des idées:
   défense de Dreyfus au côté de Clemenceau et de Zola, émancipation
   féminine, réflexion sur la peine de mort, l’art dans la démocratie,
   etc… Jamais dogmatique, il défend un humanisme qui place les droits de
   l’homme au premier plan.

   Précurseur d’un art indépendant, son ultime combat est la création du
   Salon d’Automne en 1903 dont il est Président d’Honneur.

   Il s’éteint le 27 mars 1906 dans son atelier de la Villa des Arts à
   Montmartre.

   Encore méconnu du grand public, son oeuvre exposé dans les musées les
   plus prestigieux à travers le monde, le Musée d’Orsay, la Tate Gallery
   de Londres, l’Ermitage à Saint-Pétersbourg ou le Musée d’Art Moderne à
   New York, reste à découvrir.

Nouveau parcours au musée Eugène-Carrière avec l’exposition : « Eugène
Carrière, peintre de l’intime ».

Du 22 septembre 2019 au 15 mars 2020

   Actuellement
     * Conviviale et décontractée : la visite-apéritif
     * Eugène Carrière, ses amis et le japonisme
     * Japonisme et musique française au tournant des 19ème et 20ème
       siècles ou « la rupture du cercle d’Occident »

   RSS Musée d’Orsay, Paris
     * Bientôt ! Visite en famille - Loisirs, fêtes et spectacles

   Recherche
   ____________________ Submit

   Mots clés
   amour architecture artiste arts Auguste Rodin collectif démocratie
   Emile Verhaeren Fauves fêtes Gustave Geffroy honneur Jean Dolent
   Joachim Gasquet Mercure de France Musée Musée du Soir Octave Mirbeau
   Paul Gauguin Président Rodin Salon d'automne Thadée Nathanson
   témoignages évolution

   Musée Eugène Carrière Gournay-Sur-Marne France
   Facebook Pagelike Widget

   Musée Eugène Carrière © tous droits réservés

   Designed by Alexis Loriot ART4U websites.

   Translate »
     *
     *
