   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4DNNCB

   Digital League Digital League
     * Nos services
     * La league
     * Offres d’emplois
     * Évènements
     * Actualités

   Adhérer

   Connexion

   Je recherche

   Accueil Politique de confidentialité

   Digital League

Politique de confidentialité

Préambule

   Digital League traite des données à caractère personnel (ci-après les «
   Données Personnelles) » vous concernant dans le cadre de l’utilisation
   de ce site internet (ci-après le « Site »).

   En tant que responsable de traitement, nous sommes respectueux de la
   vie privée et nous protégeons les données à caractère personnel des
   utilisateurs de notre Site.

   La présente politique vise à vous informer des modalités de collecte,
   de traitement et d’utilisation de Vos Données Personnelles et de vos
   droits en matière de protection des données à caractère personnel au
   regard des dispositions applicables en la matière, notamment la loi
   78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux
   libertés dite « Informatique et libertés » dans sa dernière version et
   avec le RGPD (Règlement Général sur la Protection des Données) en
   application depuis le 25 mai 2018.

Champ d’application de la présente politique de protection des données
personnelles

   La présente Politique énonce les principes et lignes directrices pour
   la protection de Vos Données Personnelles, ce qui inclut les Données
   Personnelles collectées sur – ou via – le Site.

   Digital League collecte des Données Personnelles en ligne, y compris
   par e-mail, ou hors connexion ; la présente politique s’applique quel
   que soit le mode de collecte ou de traitement.

   La notion de Données Personnelles désigne toute information relative à
   une personne physique identifiée ou identifiable. Une personne est «
   identifiable » dès lors qu’elle peut être identifiée, directement ou
   indirectement, en particulier par référence à un numéro
   d’identification ou à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres.

   Les « Données Non-Personnelles » correspondent à des informations ne
   permettant pas d’identifier une personne.

Responsable du traitement

   Le responsable du traitement de Vos Données Personnelles est :

   Mathilde Grandfort, Responsable Communication
   11 passage Panama, bâtiment King Charles
   Campus Région
   69002 Lyon

   Certaines prestations techniques : hébergement, dédoublonnage, mise en
   qualité des données, connaissance client sont confiées à nos
   prestataires techniques. Conformément à l’Article 28 du RGPD, ce
   prestataire est lié par une clause de stricte confidentialité qui lui
   interdit toute utilisation des données qui lui sont confiées non-prévue
   dans le contrat de prestation et qui lui impose de mettre en œuvre les
   mesures techniques et organisationnelles qui satisfont aux exigences de
   sécurité et de protection des données personnelles.

Sécurité et confidentialité des données personnelles

   Nous considérons Vos Données Personnelles comme confidentielles.

   Nous nous efforçons de prendre les mesures techniques raisonnables en
   vue de prévenir d’éventuelles pertes ou détournements lors d’une
   collecte ou d’un stockage des données que vous nous auriez
   communiquées, et empêcher toute communication à des tiers non
   autorisés.

   Cependant, malgré ces mesures, Internet demeure un système ouvert et
   nous ne pouvons garantir que des tiers non autorisés ne pourront
   déjouer les mesures en question ou utiliser Vos Données Personnelles à
   des fins illégitimes. En conséquence, Digital League ne saura être tenu
   comme responsable en cas de récupération frauduleuse de vos données
   pour quelque utilisation que ce soit.

   Le Site peut proposer des liens vers des sites Internet de tiers
   susceptibles de vous intéresser.
   Digital League n’exerce aucun contrôle sur le contenu de sites de tiers
   ou sur les pratiques de ces tiers en matière de protection des Données
   Personnelles qu’ils pourraient recueillir. En conséquence, Digital
   League décline toute responsabilité concernant le traitement par ces
   tiers de Vos Données Personnelles. Il est de votre responsabilité de
   vous renseigner sur les politiques de protection des données
   personnelles de ces tiers.

Finalités de la collecte de données

   Nous traitons vos données en tout ou partie aux fins de :
     * vous permettre de naviguer sur nos Sites et Applications et
       d’adapter nos contenus à votre terminal  pour améliorer votre
       navigation ;
     * mémoriser les informations que vous avez renseignées au sein des
       formulaires (votre compte utilisateur par exemple) ;
     * vous permettre de partager nos contenus sur les réseaux sociaux ;
     * vous permettre d’acheter des produits ou services ;
     * vous permettre une utilisation interactive et personnalisée des
       Sites et des Applications ;
     * cerner vos besoins et centres d’intérêt et pour vous fournir les
       produits et/services les mieux adaptés ;
     * vous permettre d’ouvrir et de gérer un compte afin d’accéder à
       l’ensemble des caractéristiques et options offertes par les Sites
       et les Applications ;
     * envoyer des informations et/ou des communications externes ;
     * organiser des jeux-concours (contact des gagnants, remise des
       dotations, etc.) ;
     * envoyer des newsletters, si vous y avez consenti en cochant la case
       correspondante,
     * envoyer des offres commerciales de la part de partenaires, si vous
       y avez consenti en cochant la case correspondante ;
     * analyser l’audience et  la fréquentation du Site
     * diffuser des publicités adaptées à vos centres d’intérêts ;
     * analyser la performance de ces publicités ;
     * Traiter les candidatures et gérer les sources de recrutement ;

   Les destinataires de Vos Données Personnelles sont nos propres équipes
   de gestion et nos prestataires techniques.

Données collectées

Données Personnelles

   Les Données Personnelles peuvent inclure ce qui suit :

   Nom ;
   Prénom ;
   Adresse électronique ;
   Adresse postale ;
   Date de naissance ;
   Numéro de téléphone ;
   Mot de passe ;
   Adresse IP ;

   Et toute autre Donnée Personnelle pouvant s’avérer pertinente aux fins
   énoncées ci-après.

Cookies et autres traceurs

   Les cookies, ou autres traceurs similaires, sont des fichiers utilisés
   par un serveur pour dialoguer avec le navigateur. Les cookies
   permettent d’envoyer des informations d’état lorsqu’un utilisateur
   consulte un site. Les informations d’état peuvent être par exemple un
   identifiant de session, une langue, une date d’expiration, un domaine
   de réponse, etc. Les cookies permettent de conserver, pendant leur
   durée de validité, des informations d’état lorsqu’un navigateur accède
   aux différentes pages d’un site Web ou lorsque ce navigateur retourne
   ultérieurement sur ledit site. Seul l’émetteur d’un cookie peut lire ou
   modifier les informations qui y sont contenues. Il existe différents
   types de cookies :
     * des cookies de session qui disparaissent dès que vous quittez le
       navigateur ou le site ;
     * des cookies permanents qui demeurent sur votre terminal jusqu’à
       expiration de leur durée de vie (au maximum 12 mois) ou jusqu’à ce
       que vous les supprimiez à l’aide des fonctionnalités de votre
       navigateur.

   Vous pouvez accéder à votre panneau de gestion des cookies afin de
   paramétrer le dépôt et la lecture de cookies.

Comment désactiver les cookies ?

Paramétrages du navigateur

   L’installation de certains cookies est soumise à votre consentement.
   Lors de votre première visite sur le Site, un bandeau d’information
   s’affiche vous indiquant qu’en continuant votre navigation sur le site,
   les cookies susvisés seront installés sur votre équipement.

   Les cookies ou traceurs permettent de bénéficier pleinement des
   fonctionnalités du Site. Si votre navigateur est configuré de manière à
   refuser l’ensemble des cookies ou traceurs, cela peut empêcher
   l’utilisation de certains de nos services, ce dont Digital League ne
   saurait être responsable.

Les formulaires

Inscription aux newsletters

Newsletters Digital League

   En autorisant ce type de newsletters, vous autorisez Digital League à
   vous envoyer des courriels personnalisés. Vous pouvez vous désinscrire
   à tout moment depuis l’un des e-mails reçus, néanmoins, la durée
   maximale de conservation de vos données est de 36 mois.

Inscription à un compte utilisateur

   Vous avez la possibilité de créer un compte qui vous donne accès à
   Digital League. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment depuis votre
   espace personnel, néanmoins, la durée maximale de conservation de vos
   données est de 36 mois.

Formulaire de contact

   Les données sont transmises par l’usager du site qui souhaite adresser
   une remarque ou un signalement. Les informations recueillies à partir
   de ce formulaire sont transmises au service en charge de gérer les
   remarques sur le site de Digital League. La durée maximale de
   conservation de vos données est de 36 mois.

Vos droits

   Conformément aux dispositions de la Réglementation applicable en
   matière de protection des données personnelles, vous disposez notamment
   d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement des données vous
   concernant et du droit d’obtenir une copie des données personnelles que
   nous détenons sous un format électronique structuré (portabilité).

   Vous disposez également d’un droit d’opposition pour motif légitime à
   ce que les données à caractère personnel vous concernant fassent
   l’objet d’un traitement, et d’un droit d’opposition à ce que vos
   données soient utilisées à des fins de prospection notamment
   commerciale.

   Vous pouvez exercer vos droits en nous adressant vos demandes par
   courrier postal à l’adresse suivante :

   Digital League – Lyon
   11 passage Panama, bâtiment King Charles
   Campus Région
   69002 Lyon

   ou directement sur le Site, via notre formulaire de contact.

   Nous nous engageons à répondre à ces demandes dans un délai d’un mois à
   compter de la réception de la demande. Ce délai peut être prolongé de
   deux mois, selon la complexité et le nombre de demandes reçues.

   En cas de litige sur l’exercice de vos droits, vous avez la faculté
   d’introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés.

Conservation des données

   Nous ne conservons Vos Données Personnelles que pour une durée
   nécessaire et proportionnée à la finalité pour laquelle elles ont été
   collectées à savoir pour une durée maximale de 3 ans à compter du
   dernier échange que vous avez eu avec nous et effectué à votre
   initiative (connexion à votre compte notamment).

   Au-delà des périodes précitées, vos données seront anonymisées à des
   fins statistiques ou purement supprimées.

Mise à jour de la présente politique de confidentialité

   La présente politique de confidentialité est susceptible d’être
   modifiée ou aménagée à tout moment.

   Vous êtes invités à la consulter régulièrement.

   Pour plus d’informations pratiques sur l’exercice de vos droits, nous
   vous recommandons de consulter le site de la Commission Nationale
   Informatique et Libertés, et plus particulièrement la page
   https://www.cnil.fr/fr/comprendre-vos-droits

   Dernière modification : 21/03/19

   Digital League

   Les entreprises du numérique en Auvergne-Rhône-Alpes

   Nous contacter

   Nos bureaux d’informations

   Nos services

   La league

   Job Board

   Évènements

   Actualités

   Notre Newsletter
   Adresse mail * ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   [logo-region-auvergne-rhone-alpes.png]

   Espace presse Livre blanc Plan du site Mentions légales Politique de
   confidentialité Information sur les cookies Made with by IRIS
   Interactive

   Ce site est protégé par reCAPTCHA. Les règles de confidentialité et les
   conditions d'utilisation de Google s'appliquent.

   Haut de la page

   Fermer

   Que souhaitez-vous rechercher ? ____________________ (BUTTON)
   #prev

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4DNNCB

   Digital League Digital League
     * Nos services
     * La league
     * Offres d’emplois
     * Évènements
     * Actualités

   Adhérer

   Connexion

   Je recherche

   Accueil Vous avez recherché “{search_term_string}” Page 2

13 résultat(s) pour : {search_term_string}

   RGPD et gestion des données personnelles : la fin du laxisme dans les
   entreprises

RGPD et gestion des données personnelles : la fin du laxisme dans les
entreprises

   Publié le 23 janvier 2018 - Actualité
   https://www.digital-league.org/blog/2018/01/23/rgpd-gestion-donnees-per
   sonnelles-fin-laxisme-entreprises/

   ...sont propres. Pour déterminer si une personne est identifiable, il
   convient de considérer l’ensemble des moyens en vue de permettre son
   identification dont dispose ou auxquels peut avoir accès le...

   Entretien avec notre nouveau VP Drôme-Ardèche de Digital League,
   Étienne Dureau

Entretien avec notre nouveau VP Drôme-Ardèche de Digital League, Étienne
Dureau

   Publié le 10 mai 2019 - Actualité
   https://www.digital-league.org/blog/2019/05/10/entretien-avec-notre-nou
   veau-vp-drome-ardeche-de-digital-league-etienne-dureau/

   ...numérique, acquise en développant et en commercialisant tant des
   terminaux d’information que des grands systèmes de Télécommunications
   et depuis dix ans des bornes interactives (à IPM France, leader France
   de...

   Retour Thema League :: « Alimentation et maintien du Backlog » #3

Retour Thema League :: « Alimentation et maintien du Backlog » #3

   Publié le 13 septembre 2019 - Actualité
   https://www.digital-league.org/blog/2019/09/13/retour-thema-league-alim
   entation-et-maintien-du-backlog-3/

   ...une fois qu’elle a terminé, une autre personne peut prendre la
   seconde tâche.Pourquoi est-ce préférable ? Pour éviter les conflits de
   responsabilité. Les tâches du PO/PM ? Une fois les...Oops ! Ce contenu
   est réservé exclusivement à nos adhérents. Tu es adhérent, pense à te
   connecter : la suite se trouve dans la banque de contenus. Pas adhérent
   ? Rejoins la League.

Navigation des articles

   Précédent 1 2

   Digital League

   Les entreprises du numérique en Auvergne-Rhône-Alpes

   Nous contacter

   Nos bureaux d’informations

   Nos services

   La league

   Job Board

   Évènements

   Actualités

   Notre Newsletter
   Adresse mail * ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   [logo-region-auvergne-rhone-alpes.png]

   Espace presse Livre blanc Plan du site Mentions légales Politique de
   confidentialité Information sur les cookies Made with by IRIS
   Interactive

   Ce site est protégé par reCAPTCHA. Les règles de confidentialité et les
   conditions d'utilisation de Google s'appliquent.

   Haut de la page

   Fermer

   Que souhaitez-vous rechercher ? ____________________ (BUTTON)
   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4DNNCB

   Digital League Digital League
     * Nos services
     * La league
     * Offres d’emplois
     * Évènements
     * Actualités

   Adhérer

   Connexion

   Je recherche

   Accueil Actualités Paris Retail Week

Paris Retail Week

   Publié le 17 avril 2019 - Par Mathilde

   Le festival du commerce connecté revient à Paris du 24 au 26 septembre
   2019.

Exposer au salon Paris Retail Week avec la league

   Pour cette 5ème édition, Digital League embarque une délégation de 5-6
   adhérents sur un pavillon commun.

Présentation du salon

   Paris Retail Week présente les solutions, services et produits aux
   professionnels du secteur à la recherche de prestataires innovants en
   matière de :​
     * IT For Commerce (là où nous aurons le pavillon Digital League)​
     * Retail Tech / Digital in Store​
     * Agencement / Equipement​
     * Solutions de Paiement​
     * Marketing, Data et Relation Client​
     * Logistique, e-logistique et Supply Chain​

   Paris Retail Week accueillera également un espace Start-Up​, des
   Business meeting, des conférences de haut niveaux et des ateliers
   Solutions organisés par les exposants .
   Revivre l’édition 2018 en vidéo

Rejoignez le pavillon mutualisé de la league sur l’espace “IT for commerce”

     *
     *

L’offre de Digital League comprend :

     * Vos espaces sur un pavillon de 30 m2 :
          + Votre espace personnalisé (voir photo ci-dessus)
          + Un espace partagé  pour vos rdv BtoB
     * Le salon :
          + Accès à un espace exposant privatisé permettant la gestion en
            ligne de votre inscription​
          + Le catalogue officiel du salon​
          + 2 badges exposant​
          + Accès à l’espace Business Center​
          + E-invitations​
     * Visibilité :
          + Catalogue multi support (papier, site internet, site mobile,
            appli)
          + Diffusion de vos CP sur le site internet (sur demande et sous
            réserve de validation)
          + Vos produits et services valorisés en ligne​
          + Présence sur toutes les listes & plans du salon​
          + Activation médiatique​
          + Mise en ligne automatique du logo et lien hypertexte sur votre
            site internet​

Tarif pour nos adhérents : 5 300€ HT

   Vous venez avec vos plaquettes et cartes de visite, Digital League
   s’occupe du reste.

Intéressé(e) ?

   Remplissez le formulaire ou prenez contact avec Pierre avant le 10
   juillet 2019
   Contacter Pierre

   Digital League

   Les entreprises du numérique en Auvergne-Rhône-Alpes

   Nous contacter

   Nos bureaux d’informations

   Nos services

   La league

   Job Board

   Évènements

   Actualités

   Notre Newsletter
   Adresse mail * ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   [logo-region-auvergne-rhone-alpes.png]

   Espace presse Livre blanc Plan du site Mentions légales Politique de
   confidentialité Information sur les cookies Made with by IRIS
   Interactive

   Ce site est protégé par reCAPTCHA. Les règles de confidentialité et les
   conditions d'utilisation de Google s'appliquent.

   Haut de la page

   Fermer

   Que souhaitez-vous rechercher ? ____________________ (BUTTON)
   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4DNNCB

   Digital League Digital League
     * Nos services
     * La league
     * Offres d’emplois
     * Évènements
     * Actualités

   Adhérer

   Connexion

   Je recherche

   Accueil La league Ils font partie de la League Groupe PRODAXIS

Groupe PRODAXIS

   73, cours Albert Thomas LYON - 69003
     * p.levra@prodaxis.com
     * N/A

   Le groupe PRODAXIS accompagne depuis 28 ans les PME et les ETI dans la
   mise en œuvre, le support et l’optimisation de leur système
   d’information (ERP, GPAO,…).

   Digital League

   Les entreprises du numérique en Auvergne-Rhône-Alpes

   Nous contacter

   Nos bureaux d’informations

   Nos services

   La league

   Job Board

   Évènements

   Actualités

   Notre Newsletter
   Adresse mail * ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   [logo-region-auvergne-rhone-alpes.png]

   Espace presse Livre blanc Plan du site Mentions légales Politique de
   confidentialité Information sur les cookies Made with by IRIS
   Interactive

   Ce site est protégé par reCAPTCHA. Les règles de confidentialité et les
   conditions d'utilisation de Google s'appliquent.

   Haut de la page

   Fermer

   Que souhaitez-vous rechercher ? ____________________ (BUTTON)
   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4DNNCB

   Digital League Digital League
     * Nos services
     * La league
     * Offres d’emplois
     * Évènements
     * Actualités

   Adhérer

   Connexion

   Je recherche

   Accueil Actualités Logista Pharma traite ses commandes 3 fois plus vite
   grâce à Esker

Logista Pharma traite ses commandes 3 fois plus vite grâce à Esker

   Publié le 26 juin 2019 - Par Alizée

   Lyon, le 25 juin 2019 — Esker, un des principaux éditeurs mondiaux de
   solutions de dématérialisation des documents, a été choisi par Logista
   Pharma, distributeur indépendant de produits pharmaceutiques en Espagne
   et au Portugal, pour digitaliser la gestion de ses commandes
   clients grâce à sa solution basée sur des technologies d’Intelligence
   Artificielle. Celle-ci permet au service clients de Logista Pharma
   d’améliorer son temps de réponse aux clients, de diminuer les erreurs
   liées à la gestion manuelle et garantir un contrôle et une visibilité
   optimale sur la chaîne de traitement des commandes quel que soit le
   canal de réception.

   La solution Esker offre de nombreuses fonctionnalités spécifiquement
   adaptées au secteur pharmaceutique telles que :
     * La conversion automatique des unités de ventes conditionnées (UVC)
       au format des laboratoires (unité, comprimés, sacs…)
     * Le respect des processus spécifiques liés aux envois de médicaments
       à destination des prisons
     * Le regroupement automatique des lignes de commandes. Plusieurs
       lignes de la commande originale sont regroupées pour créer une
       nouvelle commande selon la typologie de produits (dangereux,
       réfrigérés, réglementés) ou encore de leur destination
     * Un rapprochement automatique des données entre SAP® et les
       informations de l’hôpital, le code national ou le numéro EAN
     * La classification automatique par typologie de clients (hôpital,
       grossiste, pharmacie)
     * La gestion des commandes hospitalières (commandes quotidiennes
       contenant peu de lignes)
     * La gestion des commandes de grossistes (commandes hebdomadaires
       contenant de nombreuses lignes)
     * La gestion des commandes de pharmacies (commandes reçues par les
       commerciaux ou les centrales d’achats et transmises par e-mail au
       service clients de Logista Pharma)

   « Le plus impressionnant dans ce projet a été la remarquable capacité
   d’Esker à ajouter et gérer de nouveaux comptes clients sans aucune
   interruption de nos opérations. Nous connaissons une croissance
   mensuelle constante que nous absorbons sans problème, et pouvons
   intégrer un nouveau client en moins de deux jours. » Irene
   Ballestreros, Responsable du service clients Logista Pharma

   Après seulement quelques mois, la solution Esker permet déjà à Logista
   Pharma :
     * Des réductions de coûts de gestion grâce à l’optimisation et
       l’automatisation des processus
     * Une diminution des erreurs liées à la saisie manuelle
     * Une accélération de la gestion des commandes : grâce à
       l’automatisation, la gestion des commandes est trois fois plus
       rapide
     * Une amélioration de la relation clients : la suppression des tâches
       à faible valeur ajoutée permet aux membres du service clients
       d’accorder plus de temps aux clients
     * Une capacité de traitement accrue : l’agilité avec laquelle sont
       réparties les tâches en temps réel permet à Logista Pharma de
       réagir rapidement en cas d’urgence (commandes spéciales, absence de
       collaborateurs…)
     * Une croissance soutenue : avec plus de temps disponible et une
       intégration rapide des clients, le service clients peut répondre à
       davantage de demandes

À propos de Logista Pharma

   Logista Pharma est un distributeur indépendant de produits
   pharmaceutiques en Espagne et au Portugal. La société fait partie du
   groupe Logista, qui fournit des services logistiques pour des produits
   tels que les produits liés au tabac, les dépanneurs, les transactions
   électroniques, les produits pharmaceutiques, les livre, les
   publications et les loteries.

   Logista Pharma propose aux acteurs de l’industrie pharmaceutique la
   possibilité de gérer la réception, le traitement et la livraison des
   commandes.

À propos d’Esker

   Esker est un des principaux éditeurs mondiaux de solutions de
   dématérialisation des documents en mode Cloud.

   Parce que la transformation numérique est aussi cruciale pour les
   départements financiers et services clients des entreprises, Esker les
   accompagne afin d’automatiser et optimiser leurs cycles de gestion
   Order-to-Cash et Purchase-to-Pay (comptabilité clients, fournisseurs,
   achats…).

   Développée sur la base de technologies innovantes d’intelligence
   artificielle et de robotisation, la solution Cloud d’Esker est utilisée
   par plus de 6000 entreprises dans le monde pour leur procurer de
   nombreux bénéfices (gains de productivité, visibilité accrue sur leur
   activité, réduction des risques de fraude, meilleure collaboration en
   interne, avec leurs clients et leurs fournisseurs…).

   Présent en Europe, en Amérique du Nord, en Asie/Pacifique et en
   Amérique du Sud, Esker a réalisé 86,9 millions d’euros de chiffre
   d’affaires en 2018 dont 59% à l’international. Esker est cotée sur
   Euronext GrowthTM à Paris (Code ISIN FR0000035818) et bénéficie du
   label d’entreprise innovante décerné par bpifrance (N° 3684151/1).

   ©2019 Esker S.A. Tous droits réservés. Esker et le logo Esker sont des
   marques de commerce ou des marques déposées de Esker S.A. aux
   États-Unis et dans d’autres pays. Toutes les autres marques
   commerciales appartiennent à leurs propriétaires respectifs.

   Digital League

   Les entreprises du numérique en Auvergne-Rhône-Alpes

   Nous contacter

   Nos bureaux d’informations

   Nos services

   La league

   Job Board

   Évènements

   Actualités

   Notre Newsletter
   Adresse mail * ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   [logo-region-auvergne-rhone-alpes.png]

   Espace presse Livre blanc Plan du site Mentions légales Politique de
   confidentialité Information sur les cookies Made with by IRIS
   Interactive

   Ce site est protégé par reCAPTCHA. Les règles de confidentialité et les
   conditions d'utilisation de Google s'appliquent.

   Haut de la page

   Fermer

   Que souhaitez-vous rechercher ? ____________________ (BUTTON)
