   #alternate alternate alternate alternate

   (BUTTON)
   Retour à l'accueil

     * FR | EN
       Mon compte
     * Retour à l'accueil

     * Le Festival
          + Depuis 1991, chaque année, la Baie de Somme célèbre l’oiseau,
            son habitant le mieux protégé, à l’occasion du Festival de
            l'Oiseau et de la Nature.
            [Festival-2020-horizontal-AVEC-DATES-MODE-RVB.jpg]
            Le Festival
            [photo-sans-Hélène-pour-internet.jpg]
            L'Equipe
            [DSC02280-pour-internet.jpg]
            Les partenaires du Festival
            [Phoques_Le_Hourdel_Sebatien_Roche_29_08_2015_048.jpg]
            La marque Qualinat
            [4.jpg]
            Contact
     * Concours
          + Que vous soyez amateur ou professionnel, photographe,
            réalisateur ou producteur, participez à nos concours et
            ajoutez votre nom à la liste des lauréats
            [concours_photo.jpg]
            Concours Photo International
            [concours_film.jpg]
            Concours Films
            [Photo-234-1.jpg]
            Mon Plus beau coin nature des Hauts de France
     * Galeries
          + Que ce soit en photos ou en vidéos, découvrez le Festival de
            l’Oiseau et de la Nature, son cadre « La Baie de Somme, Grand
            Site de France », et revivez les temps forts de cette
            manifestation aujourd’hui devenue incontournable pour tous les
            curieux de nature !
            [gal_temps.jpg]
            Les galeries photos
            [gal_video.jpg]
            Les galeries vidéos
     * Infos Pratiques
          + Retrouvez toutes les informations pratiques du festival
            [1-1.jpg]
            Venir au Festival
            [images-gratuites-libres-de-droits-sans-droits-d-auteur-138-54
            8x364.jpg]
            Les Hébergements
            [DSCF0022.jpg]
            Les sites du Festival
            [Festival-2020-horizontal-AVEC-DATES-MODE-RVB.jpg]
            Demande de programme

Festival de l’oiseau et de la nature

30ème édition

   du 11 au 19 avril 2020

Chaque printemps, les oiseaux assurent le spectacle en Baie de Somme !

   Profitez du Festival pour découvrir, vous émerveiller et vous oxygéner.

   Tous les goûts sont dans la nature, vous trouverez forcément l’activité
   qui vous convient !

Le Festival en 2019

   La 29ème édition s’est déroulée du 13 au 22 avril dernier

   10
   journées

   46.000
   entrées

   450
   sorties nature

   45
   expositions

   31 films en
   compétition

   100 animations
   juniors

   Télécharger le programme de la dernière édition

La retrospective du festival 2019

   IFRAME:
   https://www.youtube-nocookie.com/embed/dGvY8WCpVBk?rel=0&controls=0&sho
   winfo=0

   Toutes les vidéos

Dernières actualités

Le Concours Photo 2020 est ouvert !

   Depuis 1991, la Baie de Somme, étape migratoire reconnue
   Internationalement,…

Devenez Partenaire

   Associez l'image de votre entreprise à un événement à haute…

Suivez le festival en live
#Festivaloiseau

   Inscrivez-vous à la newsletter
   FEUILLETEZ LE PROGRAMME

   Retour à l'accueil
     * Le festival
     * Le Festival
     * L'Equipe
     * Les partenaires du festival
     * La marque Qualinat
     * Contact

     * Les concours
     * Concours photo international
     * Concours film
     * Concours Mon plus beau coin de picardie

     * Les galeries
     * Galeries photos
     * Galeries videos

     * Infos pratiques
     * Venir au Festival
     * Les Hébergements
     * Les sites du Festival
     * Météo / Marées

     * Espace presse
     * Espace structures

   Qualité Tourisme CCI territoriale du Littoral Hauts-de-France
     * Mentions légales
     * Conditions générales de vente
     * Charte de confidentialité
     * Cookies
     * Contact
     * Crédits
     * Réalisation : Clair et Net.

     * sam13avr
     * dim14avr
     * lun15avr
     * mar16avr
     * mer17avr
     * jeu18avr
     * ven19avr
     * sam20avr
     * dim21avr
     * lun22avr
