   #Conscience du peuple - Atom Conscience du peuple - RSS Conscience du
   peuple - Atom

Conscience du peuple

   LA RAISON D'ÊTRE DE CE BLOG: Offrir une information indépendante,
   alternative et urgente concernant l'état actuel de notre monde.
   Susciter un esprit critique et une prise de conscience courageuse.
   Éveiller un état permanent de lucidité et encourager des actions
   motivées par la prudence et la sagesse.
   Suivre ce blog via Facebook

vendredi 8 mars 2019

Cas de rougeole aux États-Unis: l'Association des médecins et chirurgiens
américains (AAPS) s'oppose à l'obligation vaccinale imposée par le
gouvernement fédéral: quelques citations de la déclaration envoyée au Comité
sénatorial de la santé (29 février 2019) ÉTONNANTES DÉCLARATIONS À LIRE, À
PARTAGER ET À CONSERVER...

   [AAPS.png]
   "L'Association des médecins et chirurgiens américains (AAPS) s'oppose
   fermement à toute ingérence du gouvernement fédéral dans les décisions
   médicales, y compris les vaccins prescrits. Après avoir été pleinement
   informés des risques et des avantages d’une procédure médicale, les
   patients ont le droit de rejeter ou d’accepter cette procédure. La
   réglementation de la pratique médicale est une fonction de l’État et
   non pas du gouvernement fédéral. La préemption gouvernementale des
   décisions des patients ou des parents d'accepter des médicaments ou
   d'autres interventions médicales constitue une grave atteinte à la
   liberté individuelle, à l'autonomie et aux décisions des parents en
   matière d'éducation des enfants."
   "Les vaccins comportent nécessairement des risques, comme l'ont reconnu
   la Cour suprême des États-Unis et le Congrès. Le programme
   d’indemnisation des traumatismes liés aux vaccins a déboursé 4
   milliards de dollars de dommages et intérêts, et des obstacles
   importants doivent être surmontés pour obtenir une indemnisation. Les
   dommages peuvent être si dévastateurs que la plupart des gens
   préféreraient que leurs fonctions soient rétablies à des
   dommages-intérêts de plusieurs millions de dollars."
   "La rougeole est la menace très médiatisée utilisée pour obtenir des
   mandats et constitue probablement la pire menace parmi les maladies
   évitables par la vaccination, car elle est extrêmement contagieuse. Il
   y a des épidémies occasionnelles, commençant généralement par une
   personne infectée venant de quelque part en dehors des États-Unis. La
   majorité, mais en aucun cas toutes les personnes qui attrapent la
   rougeole n'ont pas été vaccinées. Presque tous se rétablissent
   complètement, avec une immunité robuste et permanente. La dernière mort
   par rougeole aux États-Unis a eu lieu en 2015, selon le Centers for
   Disease Control and Prevention(CDC). Les complications potentielles de
   la rougeole, notamment le décès de personnes impossibles à vacciner en
   raison d'un déficit immunitaire, justifient-elles la révocation des
   droits de tous les Américains et la création d'un précédent imposant
   des restrictions encore plus grandes à notre droit de donner ou de
   refuser le consentement à des interventions médicales? Clairement pas."
   "De nombreuses complications graves ont suivi la vaccination ROR et
   sont répertoriées dans la notice du fabricant, bien que le lien de
   causalité n'ait peut-être pas été prouvé. Selon un rapport de 2012 de
   la Cochrane Collaboration, «la conception et la notification des
   résultats d'innocuité dans les études de vaccin RRO, avant et après
   commercialisation, sont largement inadéquates» ( cité par le Centre
   national d'information sur les vaccins )."
   "La rougeole est un problème épineux et une vaccination forcée ne le
   réglera probablement pas. De meilleures mesures de santé publique -
   détection plus précoce, recherche des contacts et isolement; un vaccin
   plus efficace et plus sûr; ou un traitement efficace sont tous
   nécessaires. Pendant ce temps, ceux qui choisissent de ne pas vacciner
   maintenant pourraient le faire en cas d’épidémie ou être isolés. Quoi
   qu'il en soit, les patients immunodéprimés peuvent choisir l'isolement,
   car les personnes vaccinées peuvent également transmettre la rougeole
   même si elles ne sont pas malades."
   Questions que le Congrès doit examiner:
   - Les fabricants sont pratiquement à l'abri de toute responsabilité sur
   leurs produits, de sorte que l'incitation à développer des produits
   plus sûrs est fortement réduite. Les fabricants peuvent même refuser de
   mettre à disposition un produit considéré comme plus sûr, tel que le
   vaccin monovalent contre la rougeole plutôt que le vaccin RRO
   (rougeole-oreillons-rubéole). Le refus du consommateur est la seule
   incitation à faire mieux.
   - Il existe d’énormes conflits d’intérêts impliquant des relations
   lucratives avec des fournisseurs de vaccins.
   - La recherche sur les effets indésirables possibles du vaccin est à
   peu près inexistante, de même que la dissidence des professionnels.
   -Il existe de nombreux mécanismes théoriques d’effets indésirables des
   vaccins, en particulier chez les enfants en développement du cerveau et
   du système immunitaire. Notez les effets dévastateurs du virus Zika ou
   de la rubéole sur les personnes en développement, même si les adultes
   peuvent avoir des infections bénignes ou asymptomatiques. De nombreux
   vaccins contiennent des virus vivants destinés à causer une infection
   bénigne. Les cerveaux des enfants se développent rapidement - toute
   interférence avec la symphonie complexe du développement pourrait être
   destructive.
   - Les vaccins ne sont ni sûrs à 100% ni efficaces à 100%. Ils ne
   constituent pas non plus le seul moyen disponible pour contrôler la
   propagation de la maladie.
   AMEN!
   Source:
   https://aapsonline.org/measles-outbreak-and-federal-vaccine-mandates/?f
   bclid=IwAR14tPRiZV1l6KSINFXguIacuJBr68XytbAnxGDNYhGw1q_jjiCkCH_QLBQ
   Publié par Isabelle à 19:56
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

1 commentaire:

    1. Sentinelle11 mars 2019 à 12:12
       AMEN !
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (61)
          + ►  avril (15)
          + ▼  mars (17)
               o Un 6.2 en Équateur
               o Un 6.1 en Russie
               o Une nouvelle étude de la NASA révèle qu'un glacier...
               o Les « non-dits » de l’expérimentation « Cloud » du...
               o La vaccination, une cause potentielle du trouble d...
               o Un 6.1 en Indonésie
               o La NOAA met en garde contre des inondations histor...
               o Masse de neige dans l'hémisphère Nord: comparatif ...
               o Un 6.1 en Colombie
               o Tempête géomagnétique en route vers la Terre: de f...
               o Le co-fondateur de Greenpeace dénonce la supercher...
               o Climat : au secours ! Les enfants tyrans sont dans...
               o Un 6.1 dans les Îles Fiji, un 6.1 en Papouasie Nou...
               o Cas de rougeole aux États-Unis: l'Association des ...
               o Le gouvernement américain approuve une expérience ...
               o L’aéroport international de Denver a installé une ...
               o Des dizaines d'enfants sont morts à la suite d'une...
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2018 (459)
          + ►  décembre (38)
          + ►  novembre (52)
          + ►  octobre (61)
          + ►  septembre (36)
          + ►  août (48)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (19)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (45)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (27)
          + ►  janvier (62)

     * ►  2017 (853)
          + ►  décembre (76)
          + ►  novembre (51)
          + ►  octobre (60)
          + ►  septembre (123)
          + ►  août (89)
          + ►  juillet (65)
          + ►  juin (42)
          + ►  mai (68)
          + ►  avril (105)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (56)
          + ►  janvier (74)

     * ►  2016 (957)
          + ►  décembre (66)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (75)
          + ►  septembre (68)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (106)
          + ►  juin (73)
          + ►  mai (70)
          + ►  avril (70)
          + ►  mars (94)
          + ►  février (122)
          + ►  janvier (85)

     * ►  2015 (996)
          + ►  décembre (58)
          + ►  novembre (131)
          + ►  octobre (111)
          + ►  septembre (61)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (72)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (115)
          + ►  avril (98)
          + ►  mars (61)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2014 (1049)
          + ►  décembre (70)
          + ►  novembre (49)
          + ►  octobre (120)
          + ►  septembre (91)
          + ►  août (113)
          + ►  juillet (100)
          + ►  juin (64)
          + ►  mai (95)
          + ►  avril (131)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (16)

     * ►  2013 (975)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (104)
          + ►  août (102)
          + ►  juillet (70)
          + ►  juin (78)
          + ►  mai (74)
          + ►  avril (170)
          + ►  mars (131)
          + ►  février (127)
          + ►  janvier (105)

     * ►  2012 (2057)
          + ►  décembre (105)
          + ►  novembre (172)
          + ►  octobre (163)
          + ►  septembre (226)
          + ►  août (264)
          + ►  juillet (184)
          + ►  juin (182)
          + ►  mai (187)
          + ►  avril (179)
          + ►  mars (165)
          + ►  février (62)
          + ►  janvier (168)

     * ►  2011 (1005)
          + ►  décembre (110)
          + ►  novembre (124)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (133)
          + ►  août (74)
          + ►  juillet (59)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (114)
          + ►  avril (112)
          + ►  mars (22)

Membres

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Isabelle
          webmaster du blog

   Afficher mon profil complet

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Articles les plus consultés

     * Relâchement...
       Bonjour, Comme vous le constatez depuis quelques semaines, je
       publie que très peu d'articles. Je suis dans un espace de ma vie où
       l...
     * Entre 2016 et 2018, environ 1 500 articles scientifiques revus par
       des pairs ont été publiés qui soutiennent une position qui met en
       doute le prétendu "réchauffement climatique d'origine anthropique"
       En 2018, plus de 500 articles scientifiques ont été publiés qui
       remettent en question la position officielle, dogmatique, selon
       laquelle ...
     * La NASA explique sur son site Web: "Toutes les météos sur Terre, de
       la surface de la planète à l’espace, commencent par le Soleil." Les
       plus grands experts de la météo spatiale ont annoncé, le 5 avril
       dernier, notre entrée dans un "minimum solaire profond"
       "La météo spatiale et la météorologie terrestre (le temps que nous
       ressentons à la surface) sont influencées par les petits changem...
     * 150 créatures hybrides homme-animal ont été produites dans des
       laboratoires au Royaume-Uni: Les embryons ont été cultivés
       secrètement dans les trois dernières années
       * Je fais une courte interruption dans ma pause-vacances pour vous
       poster cet article qui, pour moi, est extrêmement important.  J'ai
       b...
     * Opération "BlackJack"
       Je remets le récit très particulier d'une bande dessinée que l'on
       pouvait suivre dans le journal The Telegraph en 2009, intitulée ...
     * Le "Livre de l'Agneau": la bible de l'antichrist!
       J'ai lu le premier chapitre du "Livre de l'agneau" et ça m'a suffit
       pour comprendre que c'est une autre constructi...
     * Et si la terre ralentissait sa vitesse de rotation?
       Dans un documentaire télévisé diffusé sur Canal D, la série
       "Scénarios catastrophes", on pouvait entendre des experts qui
       exposai...
     * La NASA reconnaît l'existence des "portails dimensionnels"
       * Cette "découverte" est publiée en 2012, mais ce n'est absolument
       pas une nouvelle découverte!  Ça fait de très nombreuses...
     * Invoquer la "Terre-mère Gaïa": implorer les puissances des
       ténèbres!
       Gaïa est une déesse adorée par les peuples anciens et où des
       sacrifices lui étaient adressés tout comme aux autres puissances
       infernales (Ha...
     * Pour Stephen Hawking, les trous noirs sont des portes vers des
       univers parallèles
       Dans son nouvel article, le célèbre astrophysicien britannique
       développe une théorie inédite sur les trous noirs. Les trous noirs
       s...

   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Conscience du peuple - Atom Conscience du peuple - RSS Conscience du
   peuple - Atom

Conscience du peuple

   LA RAISON D'ÊTRE DE CE BLOG: Offrir une information indépendante,
   alternative et urgente concernant l'état actuel de notre monde.
   Susciter un esprit critique et une prise de conscience courageuse.
   Éveiller un état permanent de lucidité et encourager des actions
   motivées par la prudence et la sagesse.
   Suivre ce blog via Facebook

vendredi 8 mars 2019

Le gouvernement américain approuve une expérience visant à créer un type de
grippe aviaire pouvant «tuer des millions de personnes»

   Articles qui ont été publiés en 2014 ou avant:
   Des scientifiques sonnent l'alarme sur le danger des nouvelles souches
   virales créées par le mélange du virus de la grippe aviaire et de la
   grippe humaine: si la souche du virus devait s'échapper du laboratoire
   elle pourrait provoquer une pandémie mondiale et causer des millions de
   morts, avertissent les experts
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2014/10/quelques-articles-en-r
   appel-des.html
   [scientifs.jpg]
   Le gouvernement américain a été méprisé pour avoir levé son
   interdiction d'expérimentations visant à mettre au point un virus
   grippal mortel susceptible d'infecter les humains.
   Les recherches sur les virus seront bientôt autorisées, bien que des
   experts aient prévenu que des personnes pourraient mourir si les agents
   pathogènes sortaient des laboratoires.
   Les scientifiques déclarent vouloir étudier le virus «pour protéger la
   santé humaine» afin d'en savoir plus sur ce virus et d'être mieux
   préparé à une pandémie.
   Mais le professeur Steven Salzberg, expert en génie biomédical à la
   Johns Hopkins University dans le Maryland, a déclaré ne pas comprendre
   pourquoi les instituts nationaux de la santé des États-Unis, qui ont
   autorisé la recherche «dangereuse», la permettent.
   "Je l'ai déjà dit plus d'une fois", écrit-il dans une chronique du
   magazine Forbes.
   "Générer une grippe encore plus virulente est une idée terrible ...
   Cette recherche pourrait potentiellement causer des millions de
   décès."
   Le professeur Salzberg a affirmé que deux scientifiques ont passé des
   années à essayer de transformer le virus de la grippe aviaire en virus
   humain.
   Mais les instituts nationaux de la santé (NIH), l'agence de recherche
   médicale du gouvernement des États-Unis, ont suspendu les recherches en
   2014 en raison de problèmes de sécurité.
   Source:
   https://www.dailymail.co.uk/health/article-6786195/US-Government-lifts-
   four-year-ban-allow-dangerous-bird-flu-experiments.html
   Publié par Isabelle à 18:54
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (61)
          + ►  avril (15)
          + ▼  mars (17)
               o Un 6.2 en Équateur
               o Un 6.1 en Russie
               o Une nouvelle étude de la NASA révèle qu'un glacier...
               o Les « non-dits » de l’expérimentation « Cloud » du...
               o La vaccination, une cause potentielle du trouble d...
               o Un 6.1 en Indonésie
               o La NOAA met en garde contre des inondations histor...
               o Masse de neige dans l'hémisphère Nord: comparatif ...
               o Un 6.1 en Colombie
               o Tempête géomagnétique en route vers la Terre: de f...
               o Le co-fondateur de Greenpeace dénonce la supercher...
               o Climat : au secours ! Les enfants tyrans sont dans...
               o Un 6.1 dans les Îles Fiji, un 6.1 en Papouasie Nou...
               o Cas de rougeole aux États-Unis: l'Association des ...
               o Le gouvernement américain approuve une expérience ...
               o L’aéroport international de Denver a installé une ...
               o Des dizaines d'enfants sont morts à la suite d'une...
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2018 (459)
          + ►  décembre (38)
          + ►  novembre (52)
          + ►  octobre (61)
          + ►  septembre (36)
          + ►  août (48)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (19)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (45)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (27)
          + ►  janvier (62)

     * ►  2017 (853)
          + ►  décembre (76)
          + ►  novembre (51)
          + ►  octobre (60)
          + ►  septembre (123)
          + ►  août (89)
          + ►  juillet (65)
          + ►  juin (42)
          + ►  mai (68)
          + ►  avril (105)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (56)
          + ►  janvier (74)

     * ►  2016 (957)
          + ►  décembre (66)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (75)
          + ►  septembre (68)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (106)
          + ►  juin (73)
          + ►  mai (70)
          + ►  avril (70)
          + ►  mars (94)
          + ►  février (122)
          + ►  janvier (85)

     * ►  2015 (996)
          + ►  décembre (58)
          + ►  novembre (131)
          + ►  octobre (111)
          + ►  septembre (61)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (72)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (115)
          + ►  avril (98)
          + ►  mars (61)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2014 (1049)
          + ►  décembre (70)
          + ►  novembre (49)
          + ►  octobre (120)
          + ►  septembre (91)
          + ►  août (113)
          + ►  juillet (100)
          + ►  juin (64)
          + ►  mai (95)
          + ►  avril (131)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (16)

     * ►  2013 (975)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (104)
          + ►  août (102)
          + ►  juillet (70)
          + ►  juin (78)
          + ►  mai (74)
          + ►  avril (170)
          + ►  mars (131)
          + ►  février (127)
          + ►  janvier (105)

     * ►  2012 (2057)
          + ►  décembre (105)
          + ►  novembre (172)
          + ►  octobre (163)
          + ►  septembre (226)
          + ►  août (264)
          + ►  juillet (184)
          + ►  juin (182)
          + ►  mai (187)
          + ►  avril (179)
          + ►  mars (165)
          + ►  février (62)
          + ►  janvier (168)

     * ►  2011 (1005)
          + ►  décembre (110)
          + ►  novembre (124)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (133)
          + ►  août (74)
          + ►  juillet (59)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (114)
          + ►  avril (112)
          + ►  mars (22)

Membres

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Isabelle
          webmaster du blog

   Afficher mon profil complet

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Articles les plus consultés

     * Relâchement...
       Bonjour, Comme vous le constatez depuis quelques semaines, je
       publie que très peu d'articles. Je suis dans un espace de ma vie où
       l...
     * Entre 2016 et 2018, environ 1 500 articles scientifiques revus par
       des pairs ont été publiés qui soutiennent une position qui met en
       doute le prétendu "réchauffement climatique d'origine anthropique"
       En 2018, plus de 500 articles scientifiques ont été publiés qui
       remettent en question la position officielle, dogmatique, selon
       laquelle ...
     * La NASA explique sur son site Web: "Toutes les météos sur Terre, de
       la surface de la planète à l’espace, commencent par le Soleil." Les
       plus grands experts de la météo spatiale ont annoncé, le 5 avril
       dernier, notre entrée dans un "minimum solaire profond"
       "La météo spatiale et la météorologie terrestre (le temps que nous
       ressentons à la surface) sont influencées par les petits changem...
     * 150 créatures hybrides homme-animal ont été produites dans des
       laboratoires au Royaume-Uni: Les embryons ont été cultivés
       secrètement dans les trois dernières années
       * Je fais une courte interruption dans ma pause-vacances pour vous
       poster cet article qui, pour moi, est extrêmement important.  J'ai
       b...
     * Opération "BlackJack"
       Je remets le récit très particulier d'une bande dessinée que l'on
       pouvait suivre dans le journal The Telegraph en 2009, intitulée ...
     * Le "Livre de l'Agneau": la bible de l'antichrist!
       J'ai lu le premier chapitre du "Livre de l'agneau" et ça m'a suffit
       pour comprendre que c'est une autre constructi...
     * Et si la terre ralentissait sa vitesse de rotation?
       Dans un documentaire télévisé diffusé sur Canal D, la série
       "Scénarios catastrophes", on pouvait entendre des experts qui
       exposai...
     * La NASA reconnaît l'existence des "portails dimensionnels"
       * Cette "découverte" est publiée en 2012, mais ce n'est absolument
       pas une nouvelle découverte!  Ça fait de très nombreuses...
     * Invoquer la "Terre-mère Gaïa": implorer les puissances des
       ténèbres!
       Gaïa est une déesse adorée par les peuples anciens et où des
       sacrifices lui étaient adressés tout comme aux autres puissances
       infernales (Ha...
     * Pour Stephen Hawking, les trous noirs sont des portes vers des
       univers parallèles
       Dans son nouvel article, le célèbre astrophysicien britannique
       développe une théorie inédite sur les trous noirs. Les trous noirs
       s...

   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Conscience du peuple - Atom Conscience du peuple - RSS Conscience du
   peuple - Atom

Conscience du peuple

   LA RAISON D'ÊTRE DE CE BLOG: Offrir une information indépendante,
   alternative et urgente concernant l'état actuel de notre monde.
   Susciter un esprit critique et une prise de conscience courageuse.
   Éveiller un état permanent de lucidité et encourager des actions
   motivées par la prudence et la sagesse.
   Suivre ce blog via Facebook

vendredi 10 octobre 2014

Quelques articles en rappel: * Des scientifiques sonnent l'alarme sur le
danger des nouvelles souches virales créées par le mélange du virus de la
grippe aviaire et de la grippe humaine: si la souche du virus devait
s'échapper du laboratoire elle pourrait provoquer une pandémie mondiale et
causer des millions de morts, avertissent les experts

   * Des chercheurs ont mis au point un nouveau virus de la grippe, très
   dangereux. La communauté scientifique est inquiète...
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2011/12/des-chercheurs-ont-mis
   -au-point-un.html
   La recette de fabrication du virus le plus mortel (H5N1 + H1N1) est
   déjà entre les mains de centaines de chercheurs!
   http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-2077232/Scientist-delibe
   rately-created-Armageddon-bird-flu-virus-lab-says-publish-details.html
   Un virus qui peut tuer la moitié de la population mondiale a été
   fabriqué en laboratoire...
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2011/11/un-virus-qui-peut-tuer
   -la-moitie-de-la.html
   "Les virus peuvent être des armes faciles à dissimuler avec de fortes
   puissances épidémiques qui pourraient contaminer les aliments, l'eau et
   les animaux": propos d'un général iranien
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2013/06/les-virus-peuvent-etre
   -des-armes.html
   Des chercheurs veulent créer un virus H7N9 plus dangereux
   http://www.lepoint.fr/sante/des-chercheurs-veulent-creer-un-virus-h7n9-
   plus-dangereux-08-08-2013-1712315_40.php
   Sur un document officiel, le CDC affirme qu'entre 10 et 30 millions
   d'Américains ont reçu le vaccin contre la polio qui était contaminé par
   le virus SV40 : ce virus a été détecté dans certains types de cancers
   chez les humains!
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2013/07/sur-un-document-offici
   el-le-cdc-affirme.html
   Des vaccins fabriqués à partir de matériel génétique: des mutations
   pourraient-elles être des effets collatéraux de ces expérimentations
   militaires?
   http://conscience-du-peuple.blogspot.com/2012/12/des-vaccins-fabriques-
   partir-de.html
   Il existe des preuves alarmantes qui ont été cumulées par des sources
   scientifiques sérieuses à l'effet que le gouvernement des États-Unis
   soit sur le point d'avoir ou aurait déjà une « arme » qui porte le nom
   de grippe aviaire. Si les reportages sont exacts, cela pourrait
   déclencher une nouvelle pandémie sur la planète. Une pandémie qui
   pourrait être plus dévastatrice que l'épidémie de grippe espagnole de
   1918 et qui a tué environ 30 millions de personnes dans le monde avant
   de se résorber. Les expériences du Pentagone et de l'Institut national
   de la santé des États-Unis réalisées avec les restes congelés du virus
   de 1918 sont de la pure folie scientifique. Est-ce que les États-Unis
   sont sur le point de déclencher une nouvelle pandémie sélective raciale
   dans le cadre d'un processus obligatoire de vaccination avec un vaccin
   prétendument fabriqué « contre » la grippe aviaire?
   Il y a des raisons de croire que ces divisions de l'industrie
   pharmaceutique internationale agissent de concert avec le gouvernement
   des États-Unis pour développer une substance du virus H5N1
   génétiquement modifiée susceptible d'engendrer une pandémie créée par
   l'homme, et qui pourrait être plus mortelle que la pandémie de la «
   grippe espagnole » de 1918 à laquelle on attribue la perte de 30
   millions de vies humaines. (1)
   Rima E. Laibow, MD, chef de la Fondation des Solutions Naturelles, un
   groupe de surveillance citoyenne qui surveille l'industrie
   pharmaceutique [déclare que] : « Notre meilleure estimation réalisée
   par nos renseignements est que la pandémie de grippe aviaire a déjà été
   créée par le génie génétique aux États-Unis, en fusionnant le mortelle
   génome de la pandémie de 1918, la mal nommée « grippe espagnole, » avec
   l'ADN du virus inoffensif H5N1 dans une culture de croissance à base de
   cellules du rein de l'homme et ce, selon l'Institut Nationale de la
   Santé et le fabricant du vaccin. Certains virologues croient que cela
   permettra au virus mutant créé par l'homme de reconnaître les cellules
   humaines lui permettant ainsi de les envahir. » (2)
   Si cela est vrai, tel que le souligne Laibow, « Un fait à la base de la
   virologie est que le public n'a pas été informé qu'il est impossible de
   créer un vaccin contre un virus qui n'existe pas encore. Les efforts de
   relations publiques [vont dans le sens] contraire, Si un vaccin contre
   la grippe aviaire est développé dans sa forme pandémique, cela signifie
   que le virus pandémique devait déjà exister, [avant cette] période, fin
   de la discussion. » (3)
   Le génome [du virus] de la pandémie de 1918, dite « grippe espagnole, »
   a récemment été intentionnellement ressuscité par le gouvernement des
   États-Unis à partir d'un cadavre congelé d'une personne morte de la
   grippe en 1918 en Alaska. En raison de cette résurrection, la grippe
   aviaire et son « vaccin » représentent maintenant une menace importante
   à la santé publique.
   La grippe espagnole, qui n'avait rien d'espagnol, a été créée aux
   États-Unis dans l'un des premiers programmes d'armes biologiques et
   elle fut injectée à des jeunes hommes en bonne santé (c'est-à-dire, des
   « soldats ») au cours de la première vaccination obligatoire dans
   l'armée pendant la Première Guerre mondiale. La « grippe espagnole, »
   née dans des bases militaires américaines du Kansas, est l'une des
   pandémies les plus mortelles de l'histoire moderne. Elle a également
   été l'une des armes biologiques les plus réussies et à n'avoir jamais
   été créées jusqu'à ce jour. L'Aspartame et la compagnie Tyson Foods Inc
   en doutent.
   À ce jour, il y a seulement eu qu'environ 385 cas humains de grippe
   aviaire repérés dans le monde entier (en supposant que ces indications
   sont fiables, bien sûr), causant 243 décès. Afin de mettre en
   perspective l'absurdité de tout ces efforts, Laibow souligne que la
   mort subite découlant de problèmes cardiaques, que les chercheurs
   croient fortement associée à la consommation d'aspartame, est l'une des
   principales causes de mort qui par exemple, selon le Centre de contrôle
   des maladies, aurait tué 460,000 Américains en 1999 et les chiffres
   continuent d'augmenter (CDC).
   Mais, l'aspartame ne fait pas l'objet de critiques. Il est intéressant
   de voir une note de bas de page au sujet de l'Aspartame que la
   compagnie pharmaceutique de Chicago qui détient le brevet de
   l'aspartame, GD Searle & Co., était en danger de perdre sa licence de
   la Food and Drug Administration du gouvernement des États-Unis dans les
   années 1980 jusqu'à ce que Donald Rumsfeld, qui n'était alors pas
   membre du gouvernement, soit nommé Président de la Searle. Rumsfeld a
   utilisé ses contacts à Washington pour obtenir de la Food and Drug
   Administration l'approbation [nécessaire pour la mise en marché de]
   l'aspartame et ce, malgré des tests connus démontrant de graves effets
   sur la santé des rats.
   Tel que je l'ai grandement documenté dans mon livre, « Les semences de
   la destruction: L'ordre du jour cachée de la manipulation génétique, »
   le même Don Rumsfeld est devenu président et principal actionnaire
   d'une compagnie pharmaceutique californienne, Gilead Sciences Inc, qui
   a développé et breveté le Tamiflu en 1996, d'abord pour servir de
   médicament contre le SIDA et plus tard, comme vaccin contre la grippe
   aviaire H5N1. En 1997 Donald H. Rumsfeld a été nommé président du
   conseil d'administration de la Gilead Sciences, où il est demeuré
   jusqu'au début de 2001, date à laquelle il est devenu Secrétaire à la
   défense. Occupant alors les fonctions de Secrétaire à la défense, il a
   refusé de vendre ses actions lorsque sont survenues des allégations de
   conflit d'intérêt parce qu'il avait ordonné l'achat d'une valeur de 1
   milliard de dollars de Tamiflu destiné à être injecté au personnel
   militaire américain en guise de « précaution.» Par la suite, il a été
   prouvé que le Tamiflu ne pouvait en aucun cas servir d'antidote contre
   le virus H5N1 et que ses effets secondaires sont parfois très graves.
   Laibow ajoute: « Compte tenu de la scandaleuse absence de preuve d'une
   quelconque menace d'un virus H5N1 qui ne soit pas de fabrication
   humaine, comment pouvons-nous expliquer que l'administration Bush
   dépense des milliards de dollars pour préparer chacun des 50 États à ce
   qu'ils appellent « l'inévitable pandémie de grippe aviaire, » que l'on
   prétend qu'elle pourrait tuer la moitié ou plus de tous les Américains
   et une proportion équivalente de personnes à travers le monde? » (4)
   Encore plus inquiétant, le 3 juin, Associated Press a rapporté que «
   Tyson Foods Inc a commencé à tuer et à enterrer les carcasses de 15,000
   poules d'un troupeau qui ont été testés positifs à l'exposition d'une
   souche de la grippe aviaire dans le nord-ouest de l'Arkansas, selon ce
   qu'à déclaré mardi un responsable de l'État. »
   Tyson Foods est le plus grand producteur industriel de poulets dans le
   monde et ils ont maintes fois été critiqués pour les mauvaises
   conditions d'élevage et d'abattage. En janvier 2005, le Vérificateur
   général des États-Unis (appelé en France la Cour des comptes) a
   présenté un rapport au Sénat des États-Unis intitulé « La sécurité dans
   le secteur de la viande et de l'industrie de la volaille, » dans lequel
   il conclut que la viande et les usines de transformation de produits de
   la volaille ont « l'un des taux les plus élevés de blessures et de
   maladies de toute l'industrie. » Il a cité l'exposition à des «
   produits chimiques dangereux, au sang, aux matières fécales, des
   problèmes qui sont aggravés par une mauvaise ventilation et souvent par
   des températures extrêmes. Les travailleurs sont généralement
   confrontés à des conditions dangereuses, à un environnement très
   bruyant et ils doivent travailler dans des espaces restreints avec de
   la machinerie et des outils dangereux. »
   L'industrialisation de l'élevage du poulet et de l'abattage aux
   États-Unis a progressé au point qu'en 2003, date où les premiers cas du
   virus de grippe aviaire H5N1 ont été signalés en Asie, cinq compagnies
   multinationales géantes de l'agro-industrie dominaient les secteurs de
   la production et de la transformation de viande de poulet aux
   États-Unis. Les cinq entreprises étaient Tyson Foods, la plus imposante
   au monde; Gold Kist Inc; Pilgrim's Pride; ConAgra Poultry; et Perdue
   Farms. (5) La plupart des cas où est apparue la grippe aviaire en Asie
   ont été attribués à de telles usines de poulets de grande envergure.
   (6)
   En mai de cette année, Canadian Press de Toronto a rapporté que : « Une
   expérience visant à combiner le virus de la grippe aviaire H5N1 à une
   souche de grippe humaine dans un laboratoire a produit un nombre
   étonnant de virus hybrides qui sont biologiquement en bonne santé,
   selon ce que révèle une nouvelle étude. Et même si aucun des virus
   sortis de cette progéniture n'était aussi virulent que le virus H5N1,
   environ un sur cinq étaient mortels à faible dose pour les souris,
   démontrant ainsi qu'ils ont conservé au moins une partie de la
   puissance de leurs dangereux parents. » (7)
   L'article de Toronto se poursuit comme suit. « Ce travail permet de
   croire que dans des conditions parfaites - et personne n'est clair
   quant à savoir qu'elles sont toutes ces conditions - les deux types de
   virus de la grippe pourraient s'échanger des gènes de manière à
   permettre au virus H5N1 d'acquérir la capacité de déclencher une
   pandémie. Ce processus est appelé réassortiment. Cette étude permet
   simplement de démontrer exactement ceci: Il y a un risque que ce virus
   puisse se réassortir avec succès avec un virus humain, » a déclaré
   Richard Webby, directeur du Centre de recherche sur la grippe à
   l'hôpital St-Jude de Memphis au Tennessee qui collabore avec
   l'Organisation mondiale de la santé. » (8)
   Le professeur de biologie moléculaire de Harvard, Mathew Meselson, un
   scientifique très respecté dans le domaine de la guerre chimique et
   biologique, confirme que le gouvernement des États-Unis a longuement
   étudié et mis au point par le passé des armes biologiques. Meselson
   décrit une installation étasunienne au nord de la ville de Terre Haute
   en Indiana, construit en 1944 et qui produisait 4 bombes à l'anthrax de
   500,000 livres par mois lorsqu'elle fut au plus grand de ses activités.
   Meselson faisait parti d'une équipe qui a prouvé la fuite accidentelle
   d'anthrax dans une installation soviétique en 1979, réfutant ainsi les
   accusations de guerre biologique au Laos et au Cambodge à la fin des
   années 1970, et il a été une force motrice derrière la vulgarisation de
   la Convention sur les armes chimiques de 1994.
   Depuis son arrivée au pouvoir, l'administration Bush-Cheney a beaucoup
   fait pour affaiblir cette Convention sur les armes chimiques ainsi que
   celles sur les armes biologiques. L'une des premières lois de George W.
   Bush à titre de président en début d'année 2001 consistait à s'opposer
   à un projet de Protocole international sur les armes biologiques et
   toxiques, sans explication, ce qui a entraîné la fin des pourparlers.
   Dans une étude réalisée en 2004, l'Association médicale britannique a
   lancé un avertissement à l'effet que le monde n'est peut-être qu'à
   seulement quelques années d' « armes biologiques terrifiantes capables
   de tuer seulement les personnes de certains groupes ethniques, » en
   citant les progrès réalisés dans la technologie des armes génétiques.
   (9)
   Le Département de la sécurité intérieur des États-Unis (le Homeland
   Security) a fait une annonce des plus inquiétante en plaçant une
   commande de production et de stockage d'un vaccin contre une grippe
   pandémique: « Le gouvernement américain prend des mesures pour réduire
   la nécessité de prendre des décisions dans la distribution des vaccins
   en soutenant les efforts visant à accroître les capacité de production
   de vaccins contre la grippe. D'importants fonds de financement sont
   octroyés pour développer de nouvelles technologies de vaccin qui
   puissent permettre la production d'un nombre suffisant de vaccins
   contre une grippe pandémique pour toute personne des États-Unis qui
   souhaite se faire vacciner dans les six premiers mois suivants la
   déclaration d'une pandémie. » (10) Un rôle curieux [conféré à]
   l'entreprise Sanofi Pasteur.
   Depuis 2004, le gouvernement des États-Unis finance le développement
   d'un vaccin contre le virus H5N1 de la manière la plus rapide qui soit.
   L'entreprise Sanofi Pasteur située dans la ville de Swiftwater en
   Pennsylvanie, une filiale de la géante firme pharmaceutique française,
   la troisième plus grande au monde, a fabriqué un vaccin inactif
   provenant d'un virus H5N1 isolé en 2004 en Asie du Sud-est. Sanofi
   Pasteur, une division de l'entreprise française Sanofi-Aventis, a
   obtenu le 11 mai 2004 un contrat de l'Institut national des maladies
   allergiques et infectieuses du gouvernement des États-Unis, qui fait
   partie de l'Institut nationale de la santé, pour fabriquer le vaccin
   anti-H5N1. (11)
   En avril 2007, la Food and Drug Administration (FDA) a approuvé le
   vaccin développé par Sanofi Pasteur pour le virus H5N1 même si un an
   auparavant, la FDA avait déclaré que Sanofi Pasteur produisait des
   vaccins Fluzone contaminés. (12) Le vaccin anti-H5N1 approuvé par la
   FDA n'est apparemment pas vraiment efficace dans le cas de l'éclosion
   d'une grippe aviaire transmissible d'homme à homme. Lorsqu'elle fit
   l'annonce de son approbation, la FDA a déclaré, « deux injections
   faites en 28 jours peut fournir une protection « limitée » si une
   pandémie se produit. Environ 45% des personnes qui ont reçu le vaccin
   lors d'une étude ont développé une réponse immunitaire au virus. » (13)
   Jusqu'à présent, le virus H5N1 n'a pas muté en une forme qui puisse
   facilement se transmettre d'une personne à l'autre. Ne serait-ce pas
   plutôt dans cette voie que les chercheurs de Sanofi Pasteur et
   différents autres laboratoires sous contrat avec le gouvernement des
   États-Unis se sont engagés? Si tel était le cas, ce serait classé
   formellement TOP SECRET. Le respecté magazine britannique, New
   Scientist, a commenté: « Si le virus H5N1 devait muter, il est
   difficile de savoir si les vaccins développés aujourd'hui seront
   efficaces contre une souche pandémique. Les fabricants pourraient
   adapter un nouveau vaccin à cette souche, mais les méthodes de
   production actuelles nécessiteraient des mois. » (14)
   Le magazine a signalé que la recherche sur le vaccin de l'entreprise
   Sanofi a été réalisée par l'Institut nationale de la santé dans le
   cadre des efforts du gouvernement des États-Unis visant à se préparer à
   une pandémie de grippe. Les principales questions consistent à savoir
   s'ils se préparent à « une pandémie de grippe »ou s'ils préparent une
   pandémie de grippe. Pourquoi le gouvernement des États-Unis
   dépense-t-il des centaines de millions de dollars des contribuables
   pour stocker ce vaccin anti-H5N1 qui probablement ne fonctionnera pas
   lors d'une telle pandémie?
   Le 2 juillet 2008, le quotidien London Daily Telegraph a rapporté que «
   Trois médecins polonais et six infirmières font face à des poursuites
   criminelles parce qu'un certain nombre de sans-abri sont décédés à la
   suite d'essais d'un vaccin contre le virus H5N1 de la grippe aviaire. »
   (15)
   Le reportage ajoute que le personnel médical de la ville septentrionale
   de Grudziadz, a fait l'objet d'une enquête sur les essais réalisés l'an
   dernier sur 350 personnes sans-abri ou sur personnes pauvres qui a fait
   dire aux procureurs qui participent à l'enquête que les essais ont été
   réalisés avec un vaccin de ce virus hautement contagieux qui n'avait
   [auparavant] jamais été testé. Les autorités affirment que les
   prétendues victimes ont reçu 3 euros pour tester ce qu'ils croyaient
   être un vaccin contre la grippe classique, mais selon les enquêteurs,
   il s'agissait en fait d'un médicament contre la grippe aviaire. Le
   directeur d'un centre de sans-abri de Grudziadz, Mieczyslaw Waclawski,
   a déclaré à un journal polonais que l'an dernier, 21 personnes de son
   centre sont mortes, un chiffre bien au-dessus de la moyenne d'environ
   huit personnes.
   Le rapport polonais ne précise pas s'il s'agissait du vaccin en cours
   de développement dans le cadre du contrat donné à l'entreprise
   Sanofi-Pasteur par le Homeland Security du gouvernement des États-Unis.
   Toutefois, il est connu que Sanofi-Pasteur produit de grandes quantités
   d'un tel vaccin dans une usine qu'ils possèdent en Chine.
   Le Docteur Laibow déclare que le « vaccin contre une pandémie de grippe
   aviaire » devait être livré aux États-Unis ce mois-ci par le fabricant
   français de vaccins, Sanofi Pasteur, à partir d'une installation qu'ils
   possèdent en Chine là où le vaccin est produit. Le gouvernement des
   États-Unis a publié en juillet son plan de distribution du « vaccin. »
   Laibow craint un scénario plus sinistre de propagation volontaire
   d'agents pathogènes de grippe aviaire parmi la population qui
   pourraient obliger le déploiement de mesures telles que la loi martiale
   et la vaccination forcée ayant pour résultat des morts par millions et
   qui pourraient être imminentes. Le virus de la grippe espagnole
   réactivée par le Pentagone.
   En 2003, des scientifiques de l'armée des États-Unis ont créé le virus
   de la « grippe espagnole » en laboratoire. Selon une déclaration
   publiée à l'époque par un organisme de surveillance, qui porte le nom
   de Projet Sunshine, et qui surveille les recherches réalisées sur les
   armes biologiques et chimiques au sein du gouvernement des États-Unis a
   publié une déclaration à l'effet que « Le virus de la grippe espagnole
   qui a tué entre 20 à 40 millions de personnes en 1918 est actuellement
   en reconstruction. Plusieurs gènes du virus extrêmement meurtrier de la
   grippe de 1918 ont été isolés et introduits dans des souches de grippes
   contemporaines. Ils se sont avérés mortels pour les souris, alors que
   le virus développé à partir de gènes d'un type de virus de la grippe
   actuelle n'avait aucun effet. Ces expériences peuvent facilement être
   détournées à des fins militaires, alors qu'elles fournissent peu
   d'avantages d'un point de vue médical ou de santé publique. »
   Ils poursuivent en disant que « La grippe espagnole de 1918 était
   hautement infectieuse et – en comparaison aux virus de la grippe
   contemporains – elle a tué un pourcentage très élevé des personnes
   infectées, dont de nombreux jeunes. La grippe espagnole à elle seule a
   réduit de 10 ans l'espérance de vie aux États-Unis en 1918. Par
   conséquent, les virus grippaux sont perçus aujourd'hui comme une grave
   menace de guerre biologique. Il y a seulement deux semaines, 15
   millions de dollars en subventions de recherche ont été octroyés aux
   États-Unis afin de développer des mesures de protection principalement
   contre une attaque bioterroriste avec des virus de la grippe. »
   La déclaration ajoutait que: « Malgré la nature dangereuse du virus de
   1918, les efforts visant à le reconstruire ont commencé au milieu des
   années 1990, lorsque le Dr Jeffrey Taubenberger de l'Institut de
   pathologie de l'armée des États-Unis à Washington a réussi à récupérer
   et à séquencer les fragments d'ARN viral à partir de tissus préservés
   de victimes de 1918. Dans le prochain numéro de la revue scientifique
   Emerging Infectious Diseases de nouvelles informations génétiques à
   l'égard du virus de la grippe de 1918 seront publiées. »
   Plus inquiétant encore, ils rapportent que : « Après avoir
   (partiellement) déchiffré la séquence génétique du virus, les
   scientifiques sont allés plus loin et ils ont commencé à ramener la
   grippe espagnole en vie. Sans que le public n'en soit informé, ils ont
   réussi à créer un virus vivant contenant deux gènes [du virus] de 1918
   et qui se sont avérés être très meurtriers lors d'expérimentations
   animales. Ces expériences sont seulement une étape génétique visant à
   sortir entièrement de sa bouteille le démon de 1918. » (16)
   Ils concluent: « La résurrection de la grippe espagnole n'est ni
   nécessaire ni justifiée au point de vue de la santé publique. Il
   semblerait que les récentes expériences ont permis d'évaluer
   l'efficacité des antiviraux actuels sur le virus reconstitué de 1918.
   Mais il n'aurait guère été nécessaire d'avoir des antiviraux contre la
   souche de 1918 si en premier lieu, la souche [de la grippe] de 1918
   n'avait pas été recréée. « Ça n'a tout simplement pas de sens
   scientifique de créer une nouvelle menace uniquement dans le but de
   développer des antidotes contre cette menace. » Tel que l'explique Jan
   van Aken, biologiste au Sunshine Project : « La caractérisation
   génétique des souches de la grippe a d'importantes applications
   biomédicales. Mais il n'est pas justifié de recréer cette souche
   éradiquée particulièrement dangereuse qui pourrait causer des ravages
   si elle était relâchée [dans l'environnement], délibérément ou
   accidentellement. » (17)
   Permettez-nous d'espérer sincèrement que rien de tel ne se produira,
   mais comme le fait remarquer dans un autre contexte le professeur
   Stephen Block, biophysicien à l'Université Stanford possédant plusieurs
   années d'expérience dans des recherches biologiques confidentielles
   réalisées pour le Pentagone et le gouvernement des États-Unis : « Nous
   sommes tentés de dire que toute personne saine d'esprit n'utiliserait
   jamais ces choses. » Et le professeur Block ajoute: « Mais ce n'est pas
   tout le monde qui est sain d'esprit… » (18) Sanofi Pasteur produit le
   vaccin anti-H5N1.
   Le 28 avril de cette année, dans un communiqué de presse officiel
   publié par les sièges sociaux de Sanofi Pasteur à Swiftwater en
   Pennsylvanie et à Lyon en France, la société a déclaré: «Sanofi
   Pasteur, la division vaccins du Groupe Sanofi-Aventis, annonce
   aujourd'hui que le Département américain de la Santé (U.S. Department
   of Health and Human Services) a réceptionné un nouveau lot de vaccin
   H5N1 sous forme de concentré en vrac, correspondant à une quantité
   équivalente à 38,5 millions de doses de vaccin élaborées à partir d'une
   nouvelle souche de grippe aviaire. Cette livraison, qui s'inscrit dans
   le cadre d'un contrat pluriannuel signé avec le Département américain
   de la Santé au titre de son programme de préparation à la pandémie,
   s'élève à 192,5 millions de dollars et sera comptabilisée au deuxième
   trimestre 2008. » (19)
   Puis, le 16 juin de cette année, Sanofi Pasteur a publié un communiqué
   annonçant qu'elle va « donner 60 millions de doses de vaccin H5N1 à
   l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) sur trois ans pour la
   constitution d'un stock de réserve international. »
   Le président directeur général de Sanofi Pasteur, Wayne Pisano, a
   déclaré dans le communiqué que « le virus H5N1 circule actuellement
   dans certaines régions parmi les plus pauvres du monde et l'irruption
   d'une grippe pandémique pourrait frapper des populations ayant un accès
   limité aux vaccins. Cette donation de vaccin H5N1 a pour but de
   répondre aux besoins des populations les plus vulnérables. En plus de
   soutenir les efforts des gouvernements, il est essentiel que
   l'industrie collabore avec les organisations internationales telles que
   l'OMS, la Fondation Bill et Melinda Gates et d'autres organismes de
   santé mondiale. Ainsi, il sera possible de constituer un stock de
   réserve de vaccins pour les pays en voie de développement, prêt à être
   déployé sur le terrain dans le cas où une pandémie de grippe viendrait
   à être déclarée. » (20)
   La Fondation Bill et Melinda Gates, en plus d'être un soutien financier
   pour la soi-disant Arche de Noé végétale en Arctique, a consacré des
   milliards de sa Fondation pour soutenir le contrôle de la croissance
   démographique principalement en Afrique. Parmi les autres projets - et
   pareillement à la Fondation Rockefeller - ils sont en train de financer
   l'Alliance pour une Révolution Verte en Afrique, avec pour responsable
   l'ancien secrétaire général de l'ONU, M. Kofi Annan. (21)
   Le principal fabricant mondial du vaccin contre la grippe, Sanofi
   Pasteur, produit environ la moitié des vaccins contre la grippe
   distribués dans le monde. Aux États-Unis, ils ont produit plus de 40 %
   des vaccins contre la grippe distribués pour la saison grippale de
   2007-2008. Le fait que le gouvernement des États-Unis ait fait revivre
   le virus de la grippe espagnole de 1918 afin de réaliser des « tests »
   indique que tout est possible. Il y a dans ce monde certaines personnes
   qui ne sont pas « saines d'esprit. » Que Dieu nous garde qu'il n'en
   soit pas ainsi dans ce cas.
   Source:
   http://perledediamant.blog4ever.com/blog/lire-article-186499-1345518-h5
   n1__c_etait_deja_le_meme_cirque_____l_inquietant.html
   Publié par Isabelle à 03:45
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

1 commentaire:

    1. Anonyme10 octobre 2014 à 14:10
       C'est clair ! C'est bien ce qu'ils ont prévu. An l'an 600, dans
       ledit Coran qui n'est somme toute qu'un livre écrit par des humains
       ils écrivirent "Même caché dans les plus profondes grottes, le mal
       passera" (En gros et non textuellement). Soit ce sont des virus,
       soit ce sont des radiations à ma connaissance.
       Bon, je vais préparer ma sulfateuse.
       Des gens nous font une guerre bien plus qu'économique.
       C'est une guerre totale à la seule différence c'est que c'est une
       guerre non conventionnelle, sans armée, sans mort mais une guerre à
       mort.
       Donc, voici mon choix. Soit c'est moi, soit ce sont eux.
       Je n'ai plus le droit de vouloir prétendre rêver. Le moment est
       venu de repérer mes cibles. Il me faut agir vite et fort et je
       serai le vainqueur.
       Comme le disait Philips Utah "Le monde ne se meurt pas, il est en
       train d’être assassiné et les assassins ont un nom et une adresse"
       RépondreSupprimer
       Réponses
            Répondre

   Ajouter un commentaire
   Charger la suite...

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ►  2019 (61)
          + ►  avril (15)
          + ►  mars (17)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2018 (459)
          + ►  décembre (38)
          + ►  novembre (52)
          + ►  octobre (61)
          + ►  septembre (36)
          + ►  août (48)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (19)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (45)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (27)
          + ►  janvier (62)

     * ►  2017 (853)
          + ►  décembre (76)
          + ►  novembre (51)
          + ►  octobre (60)
          + ►  septembre (123)
          + ►  août (89)
          + ►  juillet (65)
          + ►  juin (42)
          + ►  mai (68)
          + ►  avril (105)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (56)
          + ►  janvier (74)

     * ►  2016 (957)
          + ►  décembre (66)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (75)
          + ►  septembre (68)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (106)
          + ►  juin (73)
          + ►  mai (70)
          + ►  avril (70)
          + ►  mars (94)
          + ►  février (122)
          + ►  janvier (85)

     * ►  2015 (996)
          + ►  décembre (58)
          + ►  novembre (131)
          + ►  octobre (111)
          + ►  septembre (61)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (72)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (115)
          + ►  avril (98)
          + ►  mars (61)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (87)

     * ▼  2014 (1049)
          + ►  décembre (70)
          + ►  novembre (49)
          + ▼  octobre (120)
               o En route vers une religion mondiale
               o Vous croyez que votre téléviseur vous observe et v...
               o Court Order: Kaci Hickox's Roommate in Sierra Leon...
               o Rappel d'un article publié en février dernier: Lis...
               o Francis Boyle : les laboratoires US de guerre biol...
               o Le pape François croit au Big Bang : "Dieu n'est p...
               o Why Ebola Quarantines Will Grow Larger -- And More...
               o Washington Times: "State Department plans to bring...
               o Le docteur Francis Boyle, qui a rédigé la "Loi ant...
               o Un médecin et expert en "chirurgie robotique" a dé...
               o Les scientifiques admettent qu'ils peuvent contrôl...
               o 11 U.S. soldiers returning from Liberia monitored ...
               o "Marche des zombie de Montréal" le 25 octobre 2014...
               o Le gouverneur du New Jersey prédit que la quaranta...
               o Un projet de loi déposé aujourd'hui élargit les po...
               o Why is the Pentagon making Ebola ‘therapeutic’ and...
               o Un lycéen a ouvert le feu, vendredi, dans son étab...
               o États-Unis : un homme "aux penchants islamistes" a...
               o Harper promet de renforcer les pouvoirs des agence...
               o Des exercices de simulation de gestion de cas d'in...
               o Un médecin qui a deux cliniques dans le Missouri a...
               o Un patient souffre d'Ebola à New York: confirmé au...
               o Un bulletin interne publié en octobre 2014 par le ...
               o L'OMS exprime sa "grave inquiétude" face à l'Ebola...
               o Selon une ex employée de la CIA et d'une firme pri...
               o Le tireur Michael Zehaf-Bibeau est lui aussi un co...
               o Voici un tableau de statistiques comparatives et p...
               o Les agences d'urgence de New York ont mené aujour...
               o Dernières minutes: Un autre intrus arrêté à la Mai...
               o Opération Blackjack
               o La défense aérienne américano-canadienne en alerte...
               o Il semble que de nombreux espaces publics sont en ...
               o En cours: Attentat au Parlement d'Ottawa: des diza...
               o Le virus Ebola devient aéroporté avec la températu...
               o Ebola Is A GMO Product Of US Bio-warfare Laborator...
               o Is The US Government The Master Criminal Of Our Ti...
               o Plus de 800 scientifiques critiquent le Canada
               o Le Canada relève son niveau d'alerte sur les risqu...
               o Le Directeur du Bureau de politique scientifique e...
               o Qu'advient-il des nombreux cas de potentiels infec...
               o "Monsieur Ebola", Ron Klain, le "Czar" nommé il y ...
               o Un militaire du Québec, à St-Jean sur Richelieu, e...
               o Le FBI veut obliger Apple et Google à ouvrir une b...
               o SECRET PROJECT CREATED WEAPONIZED EBOLA IN SOUTH A...
               o WEAPONIZED: The Case For Ebola Coming From a Biowe...
               o Yahoo News: "Neuf technologies que vous aurez bien...
               o Conférence du pasteur Voddie Baucham, du Texas, à ...
               o The New York Times: "The Ebola Conspiracy Theories...
               o Catégorie "Coïncidence amusante": Le livre "Absolu...
               o The New York times: "Life in Quarantine for Ebola ...
               o Un scientifique avertit que la mutation de l'Ebola...
               o Voici la carte du CDC qui indique les "stations de...
               o La ville de New York a à sa disposition plus de 10...
               o Combinaison en Tyvek, avec le capuchon, les poigne...
               o Tom Clancy et son jeu "The Division": visionnaire ...
               o Obama, en date du 16 octobre 2014, a signé un "ord...
               o Courriel que j'ai reçu ce matin qui expose l'atroc...
               o FEMA (agence chargée de la gestion des urgences en...
               o Ebola : deuxième soignant infecté aux États-Unis, ...
               o If A Few Ebola Cases Can Make The Stock Market Cra...
               o Facebook veut rassurer vos proches après une catas...
               o Dans le "Daily Observer" (Libéria), le Dr. Cyril B...
               o Viewers Quickly Notice Something That ‘Makes No Se...
               o NBC News: "Facebook et Apple proposent à leurs emp...
               o L'Institut de recherche sur les maladies infectieu...
               o Le virus Ebola est aéroporté selon des chercheurs ...
               o Consider This Your LAST Wake-Up Call - James Wesle...
               o Nurses Union Threatens to 'Picket Every Hospital i...
               o Le journal local "Daily Observer" (Libéria) publie...
               o CNN is accusing talk-radio host Michael Savage of ...
               o Will the Real Ebola Vaccine Stand Up? Exposing a M...
               o Ebola: un deuxième soignant [au chevet du patient ...
               o Les Nations Unies avertissent qu'il ne reste que 6...
               o Rappel d'articles qui touchent la gestion des urge...
               o City Houston demands pastors turn over sermons
               o Ebola: mises à jour
               o Un 7.4 au El Salvador et un 6.5 en Nouvelle Zéland...
               o CDC could quarantine U.S. citizens for weeks if th...
               o Des rapports de la Fondation Rockefeller proposent...
               o Les militaires se préparent à intervenir dans la c...
               o Quelques articles en rappel: * Des scientifiques s...
               o Un expert dans le domaine du militaire croit que d...
               o Le directeur de "l'Institut national américain de ...
               o Une soixantaine de personnes sont retenues en quar...
               o Bombshell: Pilot Claims He was fired for not Signi...
               o Des sympathisants de l'État Islamique projetteraie...
               o De récentes études de la part de psychologues et s...
               o Ebola : Thomas Duncan, le patient soigné au Texas,...
               o ALERTE !! Radioactivité élevée au sol au Québec (8...
               o En date du 7 octobre 2014, le CDC confirme 628 cas...
               o Ebola: un cas de contamination en Espagne, le prem...
               o Le gouverneur du Connecticut déclare l'état d'urge...
               o Un "homme-zombie" qui est réputé avoir sorti de la...
               o "Lune de sang" demain: éclipse totale
               o Washington Post: "How ‘survivalists’ in America ar...
               o Le gouvernement a breveté un vaccin pour contrer u...
               o Le Dr. Anthony Fauci, directeur de l'Institut Nati...
               o Dr. Rick Sacra, survivant de l'Ebola en sol améric...
               o Washington Post: "Seulement 31% des cas d'Ebola au...
               o Ebola aurait 75% de chance d'arriver en France d'i...
          + ►  septembre (91)
          + ►  août (113)
          + ►  juillet (100)
          + ►  juin (64)
          + ►  mai (95)
          + ►  avril (131)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (16)

     * ►  2013 (975)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (104)
          + ►  août (102)
          + ►  juillet (70)
          + ►  juin (78)
          + ►  mai (74)
          + ►  avril (170)
          + ►  mars (131)
          + ►  février (127)
          + ►  janvier (105)

     * ►  2012 (2057)
          + ►  décembre (105)
          + ►  novembre (172)
          + ►  octobre (163)
          + ►  septembre (226)
          + ►  août (264)
          + ►  juillet (184)
          + ►  juin (182)
          + ►  mai (187)
          + ►  avril (179)
          + ►  mars (165)
          + ►  février (62)
          + ►  janvier (168)

     * ►  2011 (1005)
          + ►  décembre (110)
          + ►  novembre (124)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (133)
          + ►  août (74)
          + ►  juillet (59)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (114)
          + ►  avril (112)
          + ►  mars (22)

Membres

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Isabelle
          webmaster du blog

   Afficher mon profil complet

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Articles les plus consultés

     * Relâchement...
       Bonjour, Comme vous le constatez depuis quelques semaines, je
       publie que très peu d'articles. Je suis dans un espace de ma vie où
       l...
     * Entre 2016 et 2018, environ 1 500 articles scientifiques revus par
       des pairs ont été publiés qui soutiennent une position qui met en
       doute le prétendu "réchauffement climatique d'origine anthropique"
       En 2018, plus de 500 articles scientifiques ont été publiés qui
       remettent en question la position officielle, dogmatique, selon
       laquelle ...
     * La NASA explique sur son site Web: "Toutes les météos sur Terre, de
       la surface de la planète à l’espace, commencent par le Soleil." Les
       plus grands experts de la météo spatiale ont annoncé, le 5 avril
       dernier, notre entrée dans un "minimum solaire profond"
       "La météo spatiale et la météorologie terrestre (le temps que nous
       ressentons à la surface) sont influencées par les petits changem...
     * 150 créatures hybrides homme-animal ont été produites dans des
       laboratoires au Royaume-Uni: Les embryons ont été cultivés
       secrètement dans les trois dernières années
       * Je fais une courte interruption dans ma pause-vacances pour vous
       poster cet article qui, pour moi, est extrêmement important.  J'ai
       b...
     * Opération "BlackJack"
       Je remets le récit très particulier d'une bande dessinée que l'on
       pouvait suivre dans le journal The Telegraph en 2009, intitulée ...
     * Le "Livre de l'Agneau": la bible de l'antichrist!
       J'ai lu le premier chapitre du "Livre de l'agneau" et ça m'a suffit
       pour comprendre que c'est une autre constructi...
     * Et si la terre ralentissait sa vitesse de rotation?
       Dans un documentaire télévisé diffusé sur Canal D, la série
       "Scénarios catastrophes", on pouvait entendre des experts qui
       exposai...
     * La NASA reconnaît l'existence des "portails dimensionnels"
       * Cette "découverte" est publiée en 2012, mais ce n'est absolument
       pas une nouvelle découverte!  Ça fait de très nombreuses...
     * Invoquer la "Terre-mère Gaïa": implorer les puissances des
       ténèbres!
       Gaïa est une déesse adorée par les peuples anciens et où des
       sacrifices lui étaient adressés tout comme aux autres puissances
       infernales (Ha...
     * Pour Stephen Hawking, les trous noirs sont des portes vers des
       univers parallèles
       Dans son nouvel article, le célèbre astrophysicien britannique
       développe une théorie inédite sur les trous noirs. Les trous noirs
       s...

   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Conscience du peuple - Atom Conscience du peuple - RSS Conscience du
   peuple - Atom

Conscience du peuple

   LA RAISON D'ÊTRE DE CE BLOG: Offrir une information indépendante,
   alternative et urgente concernant l'état actuel de notre monde.
   Susciter un esprit critique et une prise de conscience courageuse.
   Éveiller un état permanent de lucidité et encourager des actions
   motivées par la prudence et la sagesse.
   Suivre ce blog via Facebook

vendredi 8 mars 2019

L’aéroport international de Denver a installé une gargouille parlante
animatronique qui se moque des conspirations «Illuminati» entourant
l’aéroport

   Vous pouvez mettre les sous-titres en français pour les deux vidéos.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/fKVOtx7Blfk?feature=player_embedded

   Pour prendre connaissance des "théories du complot" entourant
   l'aéroport de Denver, ce qui explique l'installation de la gargouille
   parlante (anglais):

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/ABWjBsC04GQ?feature=player_embedded

   Publié par Isabelle à 18:47
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (61)
          + ►  avril (15)
          + ▼  mars (17)
               o Un 6.2 en Équateur
               o Un 6.1 en Russie
               o Une nouvelle étude de la NASA révèle qu'un glacier...
               o Les « non-dits » de l’expérimentation « Cloud » du...
               o La vaccination, une cause potentielle du trouble d...
               o Un 6.1 en Indonésie
               o La NOAA met en garde contre des inondations histor...
               o Masse de neige dans l'hémisphère Nord: comparatif ...
               o Un 6.1 en Colombie
               o Tempête géomagnétique en route vers la Terre: de f...
               o Le co-fondateur de Greenpeace dénonce la supercher...
               o Climat : au secours ! Les enfants tyrans sont dans...
               o Un 6.1 dans les Îles Fiji, un 6.1 en Papouasie Nou...
               o Cas de rougeole aux États-Unis: l'Association des ...
               o Le gouvernement américain approuve une expérience ...
               o L’aéroport international de Denver a installé une ...
               o Des dizaines d'enfants sont morts à la suite d'une...
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2018 (459)
          + ►  décembre (38)
          + ►  novembre (52)
          + ►  octobre (61)
          + ►  septembre (36)
          + ►  août (48)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (19)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (45)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (27)
          + ►  janvier (62)

     * ►  2017 (853)
          + ►  décembre (76)
          + ►  novembre (51)
          + ►  octobre (60)
          + ►  septembre (123)
          + ►  août (89)
          + ►  juillet (65)
          + ►  juin (42)
          + ►  mai (68)
          + ►  avril (105)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (56)
          + ►  janvier (74)

     * ►  2016 (957)
          + ►  décembre (66)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (75)
          + ►  septembre (68)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (106)
          + ►  juin (73)
          + ►  mai (70)
          + ►  avril (70)
          + ►  mars (94)
          + ►  février (122)
          + ►  janvier (85)

     * ►  2015 (996)
          + ►  décembre (58)
          + ►  novembre (131)
          + ►  octobre (111)
          + ►  septembre (61)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (72)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (115)
          + ►  avril (98)
          + ►  mars (61)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2014 (1049)
          + ►  décembre (70)
          + ►  novembre (49)
          + ►  octobre (120)
          + ►  septembre (91)
          + ►  août (113)
          + ►  juillet (100)
          + ►  juin (64)
          + ►  mai (95)
          + ►  avril (131)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (16)

     * ►  2013 (975)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (104)
          + ►  août (102)
          + ►  juillet (70)
          + ►  juin (78)
          + ►  mai (74)
          + ►  avril (170)
          + ►  mars (131)
          + ►  février (127)
          + ►  janvier (105)

     * ►  2012 (2057)
          + ►  décembre (105)
          + ►  novembre (172)
          + ►  octobre (163)
          + ►  septembre (226)
          + ►  août (264)
          + ►  juillet (184)
          + ►  juin (182)
          + ►  mai (187)
          + ►  avril (179)
          + ►  mars (165)
          + ►  février (62)
          + ►  janvier (168)

     * ►  2011 (1005)
          + ►  décembre (110)
          + ►  novembre (124)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (133)
          + ►  août (74)
          + ►  juillet (59)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (114)
          + ►  avril (112)
          + ►  mars (22)

Membres

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Isabelle
          webmaster du blog

   Afficher mon profil complet

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Articles les plus consultés

     * Relâchement...
       Bonjour, Comme vous le constatez depuis quelques semaines, je
       publie que très peu d'articles. Je suis dans un espace de ma vie où
       l...
     * Entre 2016 et 2018, environ 1 500 articles scientifiques revus par
       des pairs ont été publiés qui soutiennent une position qui met en
       doute le prétendu "réchauffement climatique d'origine anthropique"
       En 2018, plus de 500 articles scientifiques ont été publiés qui
       remettent en question la position officielle, dogmatique, selon
       laquelle ...
     * La NASA explique sur son site Web: "Toutes les météos sur Terre, de
       la surface de la planète à l’espace, commencent par le Soleil." Les
       plus grands experts de la météo spatiale ont annoncé, le 5 avril
       dernier, notre entrée dans un "minimum solaire profond"
       "La météo spatiale et la météorologie terrestre (le temps que nous
       ressentons à la surface) sont influencées par les petits changem...
     * 150 créatures hybrides homme-animal ont été produites dans des
       laboratoires au Royaume-Uni: Les embryons ont été cultivés
       secrètement dans les trois dernières années
       * Je fais une courte interruption dans ma pause-vacances pour vous
       poster cet article qui, pour moi, est extrêmement important.  J'ai
       b...
     * Opération "BlackJack"
       Je remets le récit très particulier d'une bande dessinée que l'on
       pouvait suivre dans le journal The Telegraph en 2009, intitulée ...
     * Le "Livre de l'Agneau": la bible de l'antichrist!
       J'ai lu le premier chapitre du "Livre de l'agneau" et ça m'a suffit
       pour comprendre que c'est une autre constructi...
     * Et si la terre ralentissait sa vitesse de rotation?
       Dans un documentaire télévisé diffusé sur Canal D, la série
       "Scénarios catastrophes", on pouvait entendre des experts qui
       exposai...
     * La NASA reconnaît l'existence des "portails dimensionnels"
       * Cette "découverte" est publiée en 2012, mais ce n'est absolument
       pas une nouvelle découverte!  Ça fait de très nombreuses...
     * Invoquer la "Terre-mère Gaïa": implorer les puissances des
       ténèbres!
       Gaïa est une déesse adorée par les peuples anciens et où des
       sacrifices lui étaient adressés tout comme aux autres puissances
       infernales (Ha...
     * Pour Stephen Hawking, les trous noirs sont des portes vers des
       univers parallèles
       Dans son nouvel article, le célèbre astrophysicien britannique
       développe une théorie inédite sur les trous noirs. Les trous noirs
       s...

   Thème Simple. Fourni par Blogger.
   #Conscience du peuple - Atom Conscience du peuple - RSS Conscience du
   peuple - Atom

Conscience du peuple

   LA RAISON D'ÊTRE DE CE BLOG: Offrir une information indépendante,
   alternative et urgente concernant l'état actuel de notre monde.
   Susciter un esprit critique et une prise de conscience courageuse.
   Éveiller un état permanent de lucidité et encourager des actions
   motivées par la prudence et la sagesse.
   Suivre ce blog via Facebook

vendredi 8 mars 2019

Des dizaines d'enfants sont morts à la suite d'une campagne de vaccination
aux Philippines: le Dengvaxia produit par Sanofi devra répondre devant la
justice

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/KIyThR1V2vQ?feature=player_embedded

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/R6DEzTriz_U?feature=player_embedded

   Publié par Isabelle à 17:47
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest

Aucun commentaire:

Enregistrer un commentaire

   Article plus récent Article plus ancien Accueil
   Inscription à : Publier les commentaires (Atom)

Archives du blog

     * ▼  2019 (61)
          + ►  avril (15)
          + ▼  mars (17)
               o Un 6.2 en Équateur
               o Un 6.1 en Russie
               o Une nouvelle étude de la NASA révèle qu'un glacier...
               o Les « non-dits » de l’expérimentation « Cloud » du...
               o La vaccination, une cause potentielle du trouble d...
               o Un 6.1 en Indonésie
               o La NOAA met en garde contre des inondations histor...
               o Masse de neige dans l'hémisphère Nord: comparatif ...
               o Un 6.1 en Colombie
               o Tempête géomagnétique en route vers la Terre: de f...
               o Le co-fondateur de Greenpeace dénonce la supercher...
               o Climat : au secours ! Les enfants tyrans sont dans...
               o Un 6.1 dans les Îles Fiji, un 6.1 en Papouasie Nou...
               o Cas de rougeole aux États-Unis: l'Association des ...
               o Le gouvernement américain approuve une expérience ...
               o L’aéroport international de Denver a installé une ...
               o Des dizaines d'enfants sont morts à la suite d'une...
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2018 (459)
          + ►  décembre (38)
          + ►  novembre (52)
          + ►  octobre (61)
          + ►  septembre (36)
          + ►  août (48)
          + ►  juillet (1)
          + ►  juin (19)
          + ►  mai (26)
          + ►  avril (45)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (27)
          + ►  janvier (62)

     * ►  2017 (853)
          + ►  décembre (76)
          + ►  novembre (51)
          + ►  octobre (60)
          + ►  septembre (123)
          + ►  août (89)
          + ►  juillet (65)
          + ►  juin (42)
          + ►  mai (68)
          + ►  avril (105)
          + ►  mars (44)
          + ►  février (56)
          + ►  janvier (74)

     * ►  2016 (957)
          + ►  décembre (66)
          + ►  novembre (64)
          + ►  octobre (75)
          + ►  septembre (68)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (106)
          + ►  juin (73)
          + ►  mai (70)
          + ►  avril (70)
          + ►  mars (94)
          + ►  février (122)
          + ►  janvier (85)

     * ►  2015 (996)
          + ►  décembre (58)
          + ►  novembre (131)
          + ►  octobre (111)
          + ►  septembre (61)
          + ►  août (64)
          + ►  juillet (72)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (115)
          + ►  avril (98)
          + ►  mars (61)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (87)

     * ►  2014 (1049)
          + ►  décembre (70)
          + ►  novembre (49)
          + ►  octobre (120)
          + ►  septembre (91)
          + ►  août (113)
          + ►  juillet (100)
          + ►  juin (64)
          + ►  mai (95)
          + ►  avril (131)
          + ►  mars (127)
          + ►  février (73)
          + ►  janvier (16)

     * ►  2013 (975)
          + ►  décembre (4)
          + ►  novembre (2)
          + ►  octobre (8)
          + ►  septembre (104)
          + ►  août (102)
          + ►  juillet (70)
          + ►  juin (78)
          + ►  mai (74)
          + ►  avril (170)
          + ►  mars (131)
          + ►  février (127)
          + ►  janvier (105)

     * ►  2012 (2057)
          + ►  décembre (105)
          + ►  novembre (172)
          + ►  octobre (163)
          + ►  septembre (226)
          + ►  août (264)
          + ►  juillet (184)
          + ►  juin (182)
          + ►  mai (187)
          + ►  avril (179)
          + ►  mars (165)
          + ►  février (62)
          + ►  janvier (168)

     * ►  2011 (1005)
          + ►  décembre (110)
          + ►  novembre (124)
          + ►  octobre (141)
          + ►  septembre (133)
          + ►  août (74)
          + ►  juillet (59)
          + ►  juin (116)
          + ►  mai (114)
          + ►  avril (112)
          + ►  mars (22)

Membres

Qui êtes-vous ?

   Ma photo

   Isabelle
          webmaster du blog

   Afficher mon profil complet

Rechercher dans ce blog

   __________ Rechercher

Articles les plus consultés

     * Relâchement...
       Bonjour, Comme vous le constatez depuis quelques semaines, je
       publie que très peu d'articles. Je suis dans un espace de ma vie où
       l...
     * Entre 2016 et 2018, environ 1 500 articles scientifiques revus par
       des pairs ont été publiés qui soutiennent une position qui met en
       doute le prétendu "réchauffement climatique d'origine anthropique"
       En 2018, plus de 500 articles scientifiques ont été publiés qui
       remettent en question la position officielle, dogmatique, selon
       laquelle ...
     * La NASA explique sur son site Web: "Toutes les météos sur Terre, de
       la surface de la planète à l’espace, commencent par le Soleil." Les
       plus grands experts de la météo spatiale ont annoncé, le 5 avril
       dernier, notre entrée dans un "minimum solaire profond"
       "La météo spatiale et la météorologie terrestre (le temps que nous
       ressentons à la surface) sont influencées par les petits changem...
     * 150 créatures hybrides homme-animal ont été produites dans des
       laboratoires au Royaume-Uni: Les embryons ont été cultivés
       secrètement dans les trois dernières années
       * Je fais une courte interruption dans ma pause-vacances pour vous
       poster cet article qui, pour moi, est extrêmement important.  J'ai
       b...
     * Opération "BlackJack"
       Je remets le récit très particulier d'une bande dessinée que l'on
       pouvait suivre dans le journal The Telegraph en 2009, intitulée ...
     * Le "Livre de l'Agneau": la bible de l'antichrist!
       J'ai lu le premier chapitre du "Livre de l'agneau" et ça m'a suffit
       pour comprendre que c'est une autre constructi...
     * Et si la terre ralentissait sa vitesse de rotation?
       Dans un documentaire télévisé diffusé sur Canal D, la série
       "Scénarios catastrophes", on pouvait entendre des experts qui
       exposai...
     * La NASA reconnaît l'existence des "portails dimensionnels"
       * Cette "découverte" est publiée en 2012, mais ce n'est absolument
       pas une nouvelle découverte!  Ça fait de très nombreuses...
     * Invoquer la "Terre-mère Gaïa": implorer les puissances des
       ténèbres!
       Gaïa est une déesse adorée par les peuples anciens et où des
       sacrifices lui étaient adressés tout comme aux autres puissances
       infernales (Ha...
     * Pour Stephen Hawking, les trous noirs sont des portes vers des
       univers parallèles
       Dans son nouvel article, le célèbre astrophysicien britannique
       développe une théorie inédite sur les trous noirs. Les trous noirs
       s...

   Thème Simple. Fourni par Blogger.
