    #acc&ss FnAK » Flux acc&ss FnAK » Flux des commentaires acc&ss FnAK »
   Home Flux des commentaires alternate alternate

     I speak English

     * En mobilité
          + Inscrivez-vous !
          + Vos Relais
          + Préparation
          + Offres négociées
          + En France
          + Rester en contact
     * Expertise
          + ALFRED^©
          + Expertise Juridique
          + Observatoire
          + Conseil Scientifique
     * acc&ss FnAK
          + L’équipe
          + Nos objectifs
          + Notre actualité
          + Nos réalisations
          + Alfred Kastler
          + Nous contacter

     * 2013n01691h
     * 2015n00451h
     * 2011n02331h

Notre Expertise

     * Home

ALFRED^©
       ALumni and Foreign REsearchers Directory, système d’organisation
       pour l’accompagnement des chercheurs en mobilité en France.
       Lire Plus
     * Home

Expertise juridique
       Veille et conseil juridique au service des professionnels de
       l’accompagnement des chercheurs en mobilité.
       Lire Plus
     * Home

Observatoire
       Veille internationale, indicateurs et études spécifiques, pour la
       mobilité scientifique et la coopération internationale avec la
       France.
       Lire Plus
     * Home

Conseil Scientifique
       Des experts des relations internationales et de la mobilité
       scientifique pour améliorer les conditions d’accueil et de travail.
       Lire Plus

Notre Une

     * Stakeholder Dialogue #EURAXESS

30 octobre 2019

Stakeholder Dialogue #EURAXESS
     * Rapport Annuel FnAK 2018

1 juillet 2019

Rapport Annuel FnAK 2018
     * Profil des Chercheurs 2018 - 14500 accompagnements / +13%

28 juin 2019

Profil des Chercheurs 2018 – 14500 accompagnements / +13%

Vos Relais

   Pour votre projet de mobilité en France, inscrivez-vous et bénéficiez
   d’une assistance personnalisée pour le logement, les formalités
   d’entrée et de séjour, la famille, la culture, la vie quotidienne, etc.

     * Vos Relais : France
     * Vos Relais : Ile de France
     * Vos Relais : Alsace

     * Votre Centre de Services EURAXESS
       Une trentaine de Centres de services et Points de contact Euraxess,
       en coopération avec :
     * Votre Université
       • Plus de 80 Universités ;
     * Votre organisme
       • Une trentaine d’Organismes de recherche ;
     * Votre institut
       • Une trentaine d’autres Institutions.

Nos Soutiens

     * Logo Cité internationale de Paris
     * Logo du Ministère de l’Éducation Nationale, de l'Enseignement
       Supérieur et de la Recherche
     * Logo Ministère des Affaires Etrangères et du Développement
       International
     * Logo Strasbourg.eu eurométropole
     * Logo région Grand Est

     Haut de la page
   acc&ss FnAK©2019
   Crédits

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies afin de vous garantir une meilleure
   expérience.OuiEn savoir plus
