   #“Ensemble, prévenons la dépendance” » Flux “Ensemble, prévenons la
   dépendance” » Flux des commentaires alternate alternate

   Institut des Sciences du Vieillissement ISV, “Ensemble, prévenons la
   dépendance” ISV Toulouse Ensemble, prévenons la dépendance
   Accueil

   Aller au contenu
     * Bien vieillir
     * Prévenir la dépendance
     * L’ISV Toulouse
     * “Paroles de …”
          + Personnalités
          + Patients et entourage
          + Partenaires et soutiens
     * En savoir plus

Mentions légales

Éditeur

   Vous êtes actuellement connecté au site Web du CHU de Toulouse
   Hôtel Dieu St Jacques
   2 rue Viguerie – TSA 80035
   31059 Toulouse cedex 9

   Directeur de la publication
   Valérie HANNON

Conception

   Agence beaurepaire
   13 rue Yves Toudic 75010 Paris
   Tel. +33 (0) 1 53 38 64 54

Réalisation

   lmb.conseil
   Otus Graphic Design

Hébergement

   o2switch – 510 909 80700024 RCS Clermont-Ferrand

   Ce site est le site Internet du CHU de Toulouse (projet IHU).

   Les informations contenues dans ce site sont soumises à la loi
   française et sont fournies ” telles quelles ” sans garanties d’aucune
   sorte, ni explicites, ni tacites. Ces informations peuvent contenir des
   inexactitudes techniques ou des erreurs typographiques. Elles sont non
   contractuelles et sujettes à modification sans préavis.

   L’ensemble des contenus, pages, scripts, icones ou sons de ce site sont
   la propriété exclusive du CHU de Toulouse (projet IHU). Toute
   production, reproduction ou représentation de ce site, en tout ou
   partie (textes, sons ou images), sur quelque support que ce soit est
   interdite. Le non respect de cette interdiction constitue une
   contrefaçon pouvant engager la responsabilité civile et pénale du
   contrefacteur.

   Il est strictement interdit d’utiliser ou de reproduire le nom du CHU
   de Toulouse (projet IHU) ou son logo, seuls ou associés, à quelque
   titre que ce soit et notamment à des fins publicitaires sans l’accord
   préalable écrit du CHU de Toulouse.

   Les marques des sociétés citées sur ce site sont la propriété exclusive
   de ces sociétés. CHU de Toulouse (projet IHU) a reçu l’accord de ces
   sociétés pour les citer.

   Le CHU de Toulouse (projet IHU) n’est pas responsable du contenu de
   tout autre site auquel vous pourriez avoir accès via ce site.

   Il est expressément entendu par l’utilisateur de ce site qu’en aucun
   cas le CHU de Toulouse (projet IHU) ne peut être tenu responsable des
   dommages quelconques, directs ou indirects, matériels ou immatériels ou
   spéciaux, résultant notamment de la consultation et/ou de l’utilisation
   de ce site Web ou d’autres sites qui lui sont liés, comme des
   utilisations d’informations textuelles, sonores ou visuelles qui
   auraient pu y être recueillies et notamment de tout préjudice financier
   ou commercial, de pertes de programmes ou de données dans son système
   d’information ou autre.

   Responsabilité édirorial
   Toute personne ayant fourni des données, des documents ou possédant un
   lien vers son site Web dispose d’un droit d’accès, de modification, de
   rectification et de suppression des données la concernant.
   Pour l’exercer, envoyez un e-mail au webmestre : Valérie HANNON

   Informations nominatives
   Ce site ne collecte par aucun moyen (cookies, formulaires”en ligne”,
   mot de passe et identification) des informations nominatives dans les
   conditions prévues par la loi française “informatique et libertés” du 6
   janvier 1978. Aucune de ces informations ne sera communiquée sans le
   consentement de son détendeur à un tiers.

   Aujourd'hui
   Jeudi 26 Septembre 2019
     * Rechercher : ____________________ Rechercher
     * Bulletins
          + Bulletins d’information
     * Qui sommes-nous ?
          + Présentation
          + Contact
     * LIENS
          + Livre blanc sur la fragilité
          + Livre blanc sur les unités de soins, d’évaluation et de prise
            en charge Alzheimer
     * Presse
          + Vous êtes journaliste ? contactez-nous !
          + Dossier de presse
          + Dans la presse
     * “Paroles de…”

       Émile NTAMACK

Émile NTAMACK

   Lire le témoignage

       Mady MESPLE

Mady MESPLÉ

   Lire le témoignage

       Michel GUERARD

Michel GUERARD

   Lire le témoignage

       Aymeric ZUBLENA

Aymeric ZUBLENA

   Lire le témoignage
          + Personnalités
          + Patients et entourage
          + Partenaires et soutiens
     * En savoir plus
          + Vieillissement, données démographiques
          + Vieillissement, données économiques
          + Sites internet sur le vieillissement
     * Archives Archives [Sélectionner un moiss]
     * Partenaires
          +
          +
          +
          +
          +

   Atom
   Abonnez-vous au flux RSS du ISV blog

Bien vieillir

     * Les haltes répits
     * Recommandations HAS concernant la prévention de la dépendance
       iatrogène liée à l’hospitalisation chez les personnes âgées.
     * Bien vieillir : mais comment faire ?
     * L’importance de mettre en place des soins intégrés pour la personne
       âgée fragile
     * Le Gérontopôle du CHU de Toulouse désigné centre collaborateur de
       l’OMS

Prévenir la dépendance

     * Les haltes répits
     * Recommandations HAS concernant la prévention de la dépendance
       iatrogène liée à l’hospitalisation chez les personnes âgées.
     * Bien vieillir : mais comment faire ?
     * L’importance de mettre en place des soins intégrés pour la personne
       âgée fragile
     * Le Gérontopôle du CHU de Toulouse désigné centre collaborateur de
       l’OMS

L'ISV Toulouse

     * Bien vieillir : mais comment faire ?
     * L’importance de mettre en place des soins intégrés pour la personne
       âgée fragile
     * Tout savoir sur les compléments nutritionnels oraux
     * Vivifrail : le guide pratique pour la prescription d’un programme
       d’activités physiques pour la prévention de la fragilité et des
       chutes chez le sujet âgé
     * Spectacle sur la prévention de la dépendance iatrogène évitable

"Paroles de …"

     * Personnalités
     * Patients et entourage
     * Partenaires et soutiens

Presse

     * Vous êtes journaliste ? contactez-nous !
     * Dossier de presse
     * Dans la presse

En savoir plus

     * Vieillissement, donnes démographiques
     * Vieillissement, données économiques
     * Sites internet sur le vieillissement

Qui sommes-nous ?

     * Présentation
     * Contact

   Ensemble, prévenons la dépendance -Éditeur : CHU de Toulouse - Hôtel
   Dieu St Jacques - 2 rue Viguerie - TSA 80035 - 31059 Toulouse cedex 9 |
   Responsable de la publication : HANNON Valérie

   Conception : Agence beaurepaire - 13 rue Yves Toudic 75010 Paris - Tel.
   +33 (0) 1 53 38 64 54 | Réalisation : lmb.conseil - Otus Graphic Design
   | Hébergeur : o2switch - 510 909 80700024 RCS Clermont-Ferrand |
   Mentions légales | Aide accessibilité

   Propulsé par WordPress
