   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

     * Shops
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Mitglied werden!

     * Shopper-Login
     * Für Händler

Einfach
Sicher
Shoppen

Einkaufen mit Trusted Shops.

     * Sicheres Onlineshopping
     * Echter Käuferschutz
     * Authentische Bewertungen

Trusted Shops
Europas Vertrauensmarke im Internet

Für Online-Shopper

   Einfach sicher shoppen – mit dem europaweit bekannten Gütesiegel,
   echten Kundenbewertungen und dem Käuferschutz. Entdecken Sie jetzt die
   vielen Vorteile von Trusted Shops!

   Mehr Infos zum Käuferschutz

Für Shopbetreiber

   Lernen Sie die Vertrauens-Tools von Trusted Shops für Ihren Shop kennen
   – und wie Sie mit Gütesiegel, Kundenbewertungen und Käuferschutz Ihre
   Konversionen steigern und Ihren Umsatz erhöhen.

   Mehr Infos für Shopbetreiber

Das Gütesiegel
für zertifizierte Online-Shops

   Online-Shops werden umfassend auf Einhaltung der Trusted Shops
   Qualitätskriterien geprüft, bevor sie das Gütesiegel erhalten und
   anzeigen dürfen. Dazu gehören rechtliche Vorgaben, aber zum Beispiel
   auch strenge Anforderungen an die Service-Qualität.

   Die daraus resultierende Sicherheit wissen Käufer über die Grenzen
   hinweg zu schätzen – mit dem Gütesiegel, den Kundenbewertungen und dem
   Käuferschutz von Europas bekanntester Vertrauensmarke.


   Mehr erfahren
   [element-cert_laptop.png] [element-cert_left.png]
   [element-cert_right.png]
   [element-cert_mobile.png]

Sichere Shops entdecken

   Über 25.000 ausgezeichnete Online-Shops bieten die ganze Vielfalt aus
   der Shoppingwelt – und das mit der gewohnten Trusted Shops Sicherheit.
   Lassen Sie sich inspirieren und entdecken Sie regelmäßig neue Shops!

   www.parkett-agentur.at
   Baumarkt www.parkett-agentur.at
   [trusted-logo-mini.png]
   4.79 / 5.00

   [Alle Kategorien__________________] ____________________ (BUTTON)

Unsere Expertise ist Ihr Vorteil

   Als Europas führende Vertrauensmarke stehen wir für mehr Sicherheit
   beim Online-Shoppen. Unsere Produkte helfen Ihnen, dass jeder Einkauf
   zu einem entspannten und schönen Shopping-Erlebnis wird. Und sollte
   wirklich mal etwas schiefgehen, können Sie sich auf uns verlassen.

Käuferschutz für
sorgenfreies Shopping

   Online-Shopping wirft immer wieder Fragen auf: Bei wem kaufe ich da
   eigentlich ein? Was bekomme ich wirklich für mein Geld? Kommt die Ware
   wirklich bei mir an?

   Wir machen das Gefühl von Vertrauen und Sicherheit für Sie als Käufer
   konkret: Mit dem Käuferschutz Basic und PLUS bieten wir für jede
   Bestellung die passende Sicherheit. So wird jede Bestellung zu einem
   unbeschwerten Erlebnis.
   Mehr erfahren

Echte Bewertungen von
echten Kunden

   Stimmen die angegebenen Lieferzeiten? Wie ist der Service, wenn es zu
   Problemen mit einer Bestellung kommt? Und hält das Produkt im
   alltäglichen Einsatz das, was die Produktbeschreibung verspricht?
   Verlässliche Antworten auf diese Fragen finden Sie in den Bewertungen
   anderer Kunden.

   Doch Shop- und Produktbewertungen helfen nur, wenn sie wirklich echt
   sind. Und genau dafür gibt es Trusted Shops: mit echten Bewertungen von
   echten Käufern.
   Mehr erfahren
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   alles top
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   1.00 / 5.00

   Liefertage 7 Schuhe beschädigt in der Filiale in Schärding kein Ersatz
   vorhanden probiere eine neue Bestellung sollte diese auch wieder nic…
   [bewertungen-anonym-avatar.png] karl s.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Die Lieferverzögerung wurde rechtzeitig kommuniziert. Kundenservice
   perfekt. Das Produkt ist top und das Preis- Leistungsverhältnis sehr
   gut.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Helmut S.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Sehr zufrieden.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   TOP
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Martin E.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   alles perfekt - DANKESCHÖN ...
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Carmen H.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Top
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Einfach Top.
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Peter G.
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Sehr zufrieden
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Anonym
   hervis.at
   5.00 / 5.00

   Alles Gut
   [bewertungen-anonym-avatar.png] Franz Josef S.

Schnelle Hilfe –
bei Problemen

   Fehlerhafte Lieferungen oder verloren gegangene Retouren: Beim
   Online-Shopping kann immer mal etwas schiefgehen.

   Aber kein Grund zur Sorge: Der Service von Trusted Shops übernimmt für
   Sie und bringt alles wieder ins Lot.
   Kontaktieren Sie uns

Jetzt Mitglied werden!

   Die Trusted Shops Mitgliedschaft für Käufer - Ihr Weg zu einem
   entspannten und schönen Shopping-Erlebnis.
   Basic
   kostenlos
   PLUS
   9,90 € / Jahr
   Trusted Shops Basic
   kostenlos
     * Alle meine Bestellungen auf einen Blick
     * Käuferschutz bis 100 € pro Einkauf
     * Persönlicher Support
     * Attraktive Gutscheine

   Jetzt kostenlos anmelden!
   Trusted Shops PLUS
   9,90 € / Jahr
     * Alle meine Bestellungen auf einen Blick
     * Käuferschutz bis 20.000 € pro Einkauf
     * Persönlicher Support
     * Attraktive Gutscheine

   Jetzt anmelden

   Für Online Shopper
     * Gütesiegel
     * Käuferschutz
     * Bewertungen
     * Helpcenter
     * Siegelmissbrauch
     * Kontakt

   Corporate
     * Über uns
     * Jobs
     * Presse
     * Impressum & Datenschutz

   Für Händler
     * Produkte
     * Preise
     * Kunden

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRTHKW
