   Thème [ ]

     Frais mobilité
   v 4.6.0
     * [default_gravatar.png] Hello visiteur !

     * enregistrement S'inscrire
     * connexion Connexion

   Login                             ____________________
   Mot de passe                      ____________________
   [ ]
   Garder ma session ouverte question
   Se connecter
   Identifiant oublié…
   Mot de passe oublié…
   Statistiques du site :
   Nombre d'utilisateurs : 292
   Carburant consommé : 486 542 L
   Kilomètres parcourus : 10 632 848 kms
   Dernier plein saisi il y a 3 heures

   Consommation, Dépenses, Budget, Analyse
   Frais mobilité : LE compagnon de vos activités motorisées !
   enregistrement S'inscrire gratuitement
   Ce site vous permettra de vous aider dans la gestion de tous les coûts
   liés à votre ou vos véhicules, qu'il s'agisse de la consommation, de
   l'entretien ou encore des cotisations d'assurances par exemple.
   Frais mobilité : L'ami de votre budget automobile (ou moto, ou bateau,
   ou ce que vous voulez !)
   Quel est l'intérêt de suivre ces différents frais ?
   D'abord, pour des raisons personnelles, pour décider si telle ou telle
   voiture est plus économe, moins gourmande en carburant, ou encore si je
   parcours plus de kilomètres avec un carburant de qualité etc...
   Ensuite, pour des raisons de traçabilité. Un suivi complet de vos
   frais, tant au niveau de la consommation de carburant que des frais
   auxiliaires d'assurance ou de réparations, vous permettant de
   renseigner au quotidien vos dépenses. Un outil pratique et efficace qui
   peut vous être utile et vous assister dans l'optique d'une éventuelle
   revente.
   Une fois inscrit gratuitement, pour vous aider, vous disposerez de
   graphiques divers (consommation moyenne, prix au litre, etc...)
   carburants utilisés
   prix carburants
   Pourquoi cette application plutôt que les autres ?
   Parce qu'en cas de perte, changement ou restauration de votre
   téléphone, vous n'avez pas à vous préoccuper de vos données!
   Tout est sauvegardé dans le cloud. Ça veut dire que vous pouvez même
   desinstaller l'application, puis la réinstaller et vous retrouverez
   instantanément toutes vos données! C'est pas pratique ça?
   Et en plus...
   Pour les forums et autres communautés de l'Internet, des badges sont
   disponibles afin que vous puissiez diffuser votre consommation!
   badge
   Enfin, pour emmener vos informations partout avec vous, vous disposez
   d'une version web mobile ou encore plus intégré, d'applications mobiles
   pour tous les types de smartphones du marché.

   blog      facebook      google+
   Copyright ©2018 David Casbonne / A propos / Mentions légales
   On en parle sur le Ouéb ! / Contact / FAQ
   mobile
   Erreur
   [home.png]
   [loading_boucle.gif]
   Frais Mobilité
   [loading_boucle.gif]

   Frais Mobilité
   [loading_boucle.gif]

   Frais Mobilité
   Adresse mail fournie à l'inscription :
   ____________________
   Valider
