   #Jour sacré » Flux Jour sacré » Flux des commentaires alternate
   alternate

   (BUTTON) Menu Aller au contenu
     * Accueil
     * Qui suis-je ?
     * Bonnes adresses
     * Contact
     * Publier
     * Mentions légales
     * Vie privée

   (BUTTON) Menu  Aller au contenu
     * Best of
     * Tenues
     * Faire-part
     * Déco
     * Menu
     * Animations
     * Dragées
     * Coutumes
     * Cérémonie
     * Vraies fêtes
     * Boutique deco

Jour sacré

Inspirations : une communion Anges en blanc et doré

   Si vous recherchez un joli thème pour la première communion de votre
   enfant, je vous propose le thème des Anges. C’est un thème classique,
   intemporel et toujours autant apprécié. Il s’accorde parfaitement avec
   les couleurs traditionnellement associées à la communion ou à la
   confirmation : le blanc et le doré (pour la touche chic). Voici, […]

   urne de communion

Inspirations : une urne de communion ou de confirmation DIY

   Nombreux sont les parents qui installent une urne de communion afin de
   récolter des chèques, des cartes et des messages pour leur enfant
   communiant ou confirmant. Mais pour inciter vos invités à participer à
   la cagnotte, on vous conseille de mettre en valeur cette urne de
   communion. Pour cela, il ne faut pas hésiter à […]

5 bijoux de baptême et de communion incontournables

   Les bijoux de baptême sont une composante essentielle d’un baptême
   catholique. Le baptême est le premier sacrement religieux au cours
   duquel l’enfant reçoit un bijou, mais il n’est pas le seul. Lors de la
   communion puis de la confirmation, on peut également offrir un bijou
   qui manifestera son attachement à la foi et son appartenance […]

5 bijoux à porter pour son mariage

   Connaissez-vous la tradition des 4 éléments que la mariée doit porter
   le jour de son mariage ? Cette tradition venue d’Angleterre s’est peu à
   peu étendue aux États-Unis, puis à la France. Elle consiste pour la
   mariée à porter : « quelque chose de vieux, quelque chose de neuf,
   quelque chose d’emprunté, et quelque chose de […]

   faire-part de baptême haut de gamme

Les faire-part de baptême haut de gamme de l’Atelier Rosemood

   Malgré l’omniprésence du tout-numérique et une tendance de plus en plus
   forte aux envois dématérialisés, la tradition du faire-part perdure,
   pour notre plus grand bonheur. Les cartes d’annonce ou d’invitation à
   un heureux événement constituent en effet de beaux objets papier, dont
   on a envie de garder une trace. Pour le baptême de votre enfant, […]

   décoration de communion

8 idées pour une décoration de communion moderne et tendance

   La première communion est un événement important dans la vie d’un jeune
   chrétien. C’est un rite de passage pour les adolescents et les
   pré-adolescents, puisqu’il leur donne l’autorisation de recevoir le
   corps du Christ sous forme d’hostie au cours de la messe. A l’issue de
   la cérémonie, il est de coutume d’organiser une fête pour […]

Navigation des articles

   Articles plus anciens

   Vous organisez une communion ou une confirmation ? Joursacre.com est le
   site de référence pour organiser une communion ou une confirmation.
   - Décoration communion-confirmation
   - Jeux et animations communion-confirmation
   - Tenues de communion-confirmation
   - Communions et confirmations
   - Exemples de vraies communions et confirmations

   Communion ou profession de foi

   - La FAQ de la communion : tout savoir sur la communion
   Annuaire web


   Organiser une confirmation

   - La FAQ de la confirmation : tout savoir sur la confirmation
   - Comment choisir un parrain ou une marraine de confirmation ?

   Tenues de communion et confirmation

   - Faut-il porter une aube pour sa première communion ?
   - Quelle tenue pour le sacrement de la confirmation
   - Les jolies aubes de communion de Dymastyle

   Faire-part de communion-confirmation

   - Exemples de textes de faire-part de communion
   - Mots de félicitations et textes pour une communion ou confirmation

Tout pour organiser une communion :

   [mybbshop.jpg]

Recherche :

   Recherche pour : ____________________ (BUTTON)

Abonnez-vous (par flux RSS ou par e-mail) :

En direct de « Joli Baptême » :

     * Le magnet personnalisé, un joli cadeau de baptême ou de naissance
     * Une sweet table de baptême Pierre Lapin aux couleurs pastels
     * Bapteme pas cher : 10 astuces pour faire des économies

En direct de « My Fair Party » :

     * Comment réaliser une sweet table de Noël ?
     * De jolies idées de décoration avec des lampions et des lanternes en
       papier
     * Les 10 meilleures animations pour un anniversaire d’enfant

Articles populaires

     * Mots de félicitations et textes pour une profession de foi,
       communion solennelle ou confirmation
     * 5 menus de repas pour une communion ou une confirmation
     * Comment se déroule le sacrement catholique de la confirmation ?
     * Idées et conseils de menu pour un repas de communion ou de
       confirmation
     * Quelle tenue pour le sacrement de la confirmation ?
     * Comment organiser une fête en plein air réussie en hiver : 7
       conseils
     * 6 idées de cadeaux pour une confirmation

   Islemag est propulsé par WordPress

   Copy Protected by Chetans WP-Copyprotect.

   Les cookies permettent le bon fonctionnement de notre service. Vous
   pouvez consulter notre politique de vie privée ou changer les
   paramètres des cookies. En naviguant sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation des cookies. Ok
