    #alternate alternate

   (BUTTON)
   Jardiner Malin Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
          + Fleurs du jardin
          + Arbres et arbustes
          + Potager et legumes
          + Plantes d’interieur
          + Reportage
          + Fruitiers
          + Fleurs à bulbes
          + Traitement, maladies
          + Aromatiques
          + Mois par mois
          + Agrumes
          + Gazon, pelouse
          + Plantes grimpantes
          + Rosiers
     * Calendrier lunaire 2019
          + Janvier
          + Février
          + Mars
          + Avril
          + Mai
          + Juin
          + Juillet
          + Août
          + Septembre
          + octobre
          + Novembre
          + Décembre
     * Plantes et Santé
     * Recettes
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons/crustacés
          + Viandes
          + Soupes et veloutés
          + Apéritif et tapas
          + Accompagnement
          + Salades
          + Tartes et quiches
          + Boissons
          + Confitures
          + Pic-nic
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
          + Liste des forums
     * Animaux

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Accueil » Jardinage » Plantes d’intérieur » Rose de chine, hibiscus
   rosa sinensis

Rose de chine, hibiscus rosa sinensis

   rose de chine rose de chine

   La rose de Chine, également appelée fille des îles, est une plante
   d’une rare beauté offrant une longue floraison.

   En résumé, ce qu’il faut savoir :

   Nom : Hibiscus rosa-sinensis
   Famille : Malvacées
   Type : Plante d’intérieur
   Hauteur : 0,4 à 1,5 m (4 m en milieu naturel)
   Exposition : Lumineuse
   Feuillage : Persistant en intérieur

   Floraison : mars à novembre

   Utilisée comme plante d’intérieur sous nos latitudes, on la trouve en
   extérieur dès lors que le climat le permet, c’est à dire qu’il ne gèle
   jamais l’hiver.
   [INS: :INS]

Plantation de le rose de Chine

   Si vous achetez votre rose de Chine en fleur, ne rempotez pas la plante
   car vous risquez de la perturber. L’hibiscus rosa sinensis aime par
   ailleurs se sentir à l’étroit.
     * Le rempotage de la rose de Chine s’effectue en général au mois de
       mars, avant la reprise de la végétation.
     * Choisissez un pot d’un diamètre très légèrement supérieur.
     * Mettez des graviers ou billes d’argile au fond du pot pour
       faciliter le drainage.
     * Faites un mélange idéalement de terreau et de terre de bruyère

   Si vous souhaitez planter votre rose de Chine en extérieur, il en doit
   pas geler dans votre région. La culture en extérieur n’est donc réservé
   qu’aux régions aux hivers relativement doux et aux climats tropicaux.
     * Choisissez alors un endroit ensoleillé et abrité du vent
     * Plantez votre Rose de Chine dans un mélange de terreau, terre du
       jardin et terre de bruyère.

   Si il gèle dans votre région, choisissez un autre hibiscus, l’althéa ou
   mauve en arbre

   Multiplication de la rose de chine par Bouturage au printemps ou en
   été.

Entretien de la rose de Chine

   rose de chine rose de chine La rose de Chine sera d’autant plus belle
   et fleurie si vous la taillez au début du printemps

   Effectuez une taille douce en remodelant légèrement la silhouette en
   mars.

   Durant la période de croissance, apportez de l’engrais pour plantes
   fleuries afin de stimuler la croissance et assurer à votre rose de
   Chine une floraison spectaculaire.

Arrosage de la Rose de Chine

     * Arrosage à l’automne et en hiver de la rose de Chine :

   Lorsque l’hibiscus entre en repos végétatif, commencez à diminuer les
   arrosages de manière à les adapter à la température ambiante.

   Au plus il fait frais et au moins la plante a besoin d’eau

   Inversement si la température tourne autour des 18° il faudra prévoir
   un arrosage plus conséquent.
     * Arrosage au printemps et en été de la rose de Chine :

   C’est en cette période de croissance que les besoins en eau sont les
   plus importants.

   1 à 2 arrosages par semaine doivent suffire

   Il est essentiel de ne pas inonder les racines et de laisser sécher la
   terre entre 2 arrosages.

Maladies de la rose de Chine

     * Le feuillage de le rose de Chine a tendance à flétrir et les
       feuilles à se tourner vers l’intérieur :

   C’est souvent un excès de chaleur ou une trop forte exposition au
   soleil

   Bassinez éventuellement la motte dans de l’eau non calcaire
     * Les feuilles de l’hibiscus rosa sinensis sont collantes et
       poisseuses et des petits insectes envahissent les feuilles :

   C’est une attaque de pucerons, voici comment y remédier
     * Les boutons floraux tombent avant d’éclore :

   C’est souvent lié à un air trop sec. Évitez la proximité d’un radiateur
   ou d’une fenêtre trop ensoleillée

   Posez le pot sur un lit de caillou ou de billes d’argiles légèrement
   recouvert d’eau
     * Les feuilles présentent un léger duvet blanc et cotonneux :

   C’est sans doute une attaque de cochenille, voici les conseils et
   traitements
     * Les feuilles tombent anormalement et de manière subite :

   C’est un excès d’eau, il faut attendre que la terre soit sèche en
   surface entre 2 arrosages

   Évitez les courants d’air froid ou les changements brusques de
   températures

Conseil à propos de la rose de Chine

   Afin de stimuler la floraison, supprimez les fleurs fanées au fur et à
   mesure et apportez de l’engrais pour plantes fleuries dès l’apparition
   des premiers boutons floraux.
     * A lire : bien cultiver son hibiscus

   Une question ? Postez-là sur le forum
   ____________________ (BUTTON)
   [svg%3E] [logo-forum.svg]
   [svg%3E] [grass-2.jpg]

Sur le même sujet

Hibiscus syriacus : un arbuste très décoratif

   L'hibiscus syriacus est un arbuste très ornemental qui vous comblera du
   printemps à l'automne. En résumé, ce qu'il faut savoir…
   hibiscus syriacus hibiscus syriacus

Tilleul : beau et productif

   Le tilleul, outre l'usage que l'on fait de ses fleurs en infusion, est
   un arbre très ornemental. En résumé, ce…
   tilleul tilleul

L’hibiscus ou le charme des Tropiques

   Avec ses fleurs aux couleurs vives, l’hibiscus a les accents
   enchanteurs des Tropiques. Il en existe une forme arbustive, qui…
   Hibiscus syriacus Hibiscus syriacus

Je souhaite poser une question sur le sujet

   Poser ma question
   ou

Je souhaite apporter un commentaire

   Laisser un commentaire
     * josiane Wagelmans a écrit le 21 avril 2018 à 8 h 33 min
       Bonjour, mon hibiscus a fait plusieurs rejets qui ont à présent
       près d’1m de haut!!!
       Erreur de taille sans doute…que dois-je faire?
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * marie a écrit le 12 avril 2015 à 12 h 23 min
       pourquois se nom ?
       (BUTTON) Répondre
     * nowacki therese a écrit le 11 avril 2015 à 9 h 15 min
       bonjour
       au sujet de l’hibiscus rosa sinensis en le rempotant quel pot
       choisir pvc ou autre quelle hauteur et largeur lui faut il? Il
       mesure 1 mètre puis je le tailler maintenant nous sommes début
       avril ce n’est pas trop tard car il a déjà de nouvelles feuilles
       mais il n’a pas encore de boutons est ce normal en le rempotant
       faut il lui apporter de l’engrais voilà je vous remercie
       cordialement
       M.Nowacki therese
       (BUTTON) Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Newsletter

   Recevez les derniers articles, actualités et bons plans
   directement dans votre boite email
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   [svg%3E] [newsletter-bg.jpg]

   Conseil en jardinage,
   aménagement du jardin
   et recettes de cuisine
     *

   Suivez-nous !
   Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
     * Calendrier lunaire 2019
     * Plantes et Santé
     * Recettes
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
     * Animaux

   Qui sommes-nous

     * Mentions légales
     * À propos de Jardiner Malin
     * Nature and Garden

   Calendrier lunaire ORNEMENT : 2e jour pour poursuivre le bouturage des
   arbustes à floraison de printemps, du fuchsia et du groseillier à
   fleurs, et poursuivez les boutures…
   Voir le calendrier lunaire de septembre

   © Jardiner Malin. Tous droits réservés. Crédits
    #alternate alternate

   (BUTTON)
   Jardiner Malin Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
          + Fleurs du jardin
          + Arbres et arbustes
          + Potager et legumes
          + Plantes d’interieur
          + Reportage
          + Fruitiers
          + Fleurs à bulbes
          + Traitement, maladies
          + Aromatiques
          + Mois par mois
          + Agrumes
          + Gazon, pelouse
          + Plantes grimpantes
          + Rosiers
     * Calendrier lunaire 2019
          + Janvier
          + Février
          + Mars
          + Avril
          + Mai
          + Juin
          + Juillet
          + Août
          + Septembre
          + octobre
          + Novembre
          + Décembre
     * Plantes et Santé
     * Recettes
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons/crustacés
          + Viandes
          + Soupes et veloutés
          + Apéritif et tapas
          + Accompagnement
          + Salades
          + Tartes et quiches
          + Boissons
          + Confitures
          + Pic-nic
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
          + Liste des forums
     * Animaux

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Accueil » Jardinage » Plantes d’intérieur » Hibiscus d’intérieur, la
   Rose de Chine

Hibiscus d’intérieur, la Rose de Chine

   Hibiscus Hibiscus

   L’hibiscus d’intérieur que l’on nomme également Rose de Chine offre une
   magnifique floraison.

   En résumé, ce qu’il faut savoir :

   Nom : Hibiscus rosa-sinensis
   Famille : Malvacées
   Type : Plante d’intérieur
   Hauteur : 0,4 à 1,5 m
   Exposition : Lumineuse
   Feuillage : Persistant en intérieur

   Floraison : mars à novembre
     * Si vous cherchez des conseils sur l‘althéa, hibiscus d’extérieur,
       c’est ici

   Plante fleurie par excellence, elle est facile d’entretien même si
   quelques conseils s’imposent pour une floraison durable.

   Voici tous les conseils d’entretien pour votre hibiscus d’intérieur.
   [INS: :INS]

Plantation et rempotage d’un hibiscus

   Si vous achetez votre hibiscus en fleur, ne rempotez pas la plante car
   vous risquez de la perturber. La Rose de Chine aime par ailleurs se
   sentir à l’étroit.
     * Le rempotage s’effectue en général au mois de mars, avant la
       reprise de la végétation.
     * Choisissez un pot d’un diamètre très légèrement supérieur.
     * Faites un mélange de terreau et de terre de bruyère
     * Mettez des graviers ou billes d’argile au fond du pot pour
       faciliter le drainage.

   hibiscus en pot hibiscus en pot Planter un hibiscus en extérieur :

   On peut replanter un hibiscus d’intérieur en extérieur si le climat de
   votre région le permet car l’hibiscus craint le gel.

   En effet, l’hibiscus ne résiste pas aux températures inférieurs à 5°
   l’hiver et ne peut être installé en extérieur que dans les régions où
   il n’y a aucun risque de gel en hiver.

   La meilleure solution si ce n’est pas le cas est de le garder en pot et
   de le rentrer dans une serre ou à l’intérieur d’octobre à avril-mai.
     * Choisissez alors un endroit ensoleillé et abrité du vent
     * Plantez votre Rose de Chine dans un mélange de terreau, terre du
       jardin et terre de bruyère.
     * L’hibiscus qui pousse bien sous nos climats est l’althéa ou mauve
       en arbre

   Multiplication de l’hibiscus : Bouturage au printemps ou en été.

Entretien et taille d’un hibiscus

   L’entretien d’un hibiscus est assez simple mais quelques gestes vous
   permettront d’améliorer la croissance et la floraison au fil des
   saisons.

   L’hibiscus sera d’autant plus beau et fleurit si vous le taillez au
   début du printemps
     * Effectuez une taille douce en remodelant légèrement la silhouette
       en mars.

   Durant la période de végétation, ajoutez de l’engrais pour plantes
   fleuries afin de stimuler la croissance et favoriser une floraison
   spectaculaire.
     * L’apport d’engrais est indispensable pour les plantes en pot car la
       terre s’épuise beaucoup plus vite
     * Un engrais liquide est conseillé pour les plantes en pot, à raison
       d’un apport d’engrais tous les 2 arrosages durant la période de
       floraison.

Arrosage d’un hibiscus

   L’arrosage chez un hibiscus cultivé en intérieur est important car, en
   pot, la terre se dessèche beaucoup plus vite et les besoins sont
   spécifiques à la plante.

   hibiscus hibiscus Arrosage de l’hibiscus au printemps et été :

   C’est en cette période de croissance que les besoins en eau sont les
   plus importants. Il est néanmoins essentiel de ne pas inonder les
   racines et de laisser sécher la terre entre 2 arrosages.

   Un à deux arrosages par semaine sont souvent suffisants.

   Arrosage de l’hibiscus à l’automne et hiver :

   Lorsque l’hibiscus entre en repos végétatif, commencez à diminuer les
   arrosages de manière à les adapter à la température ambiante.
     * Au plus il fait frais et au moins la plante a besoin d’eau.

Parasites et maladies de l’hibiscus

   1 – Feuilles d’hibiscus qui ont tendance à flétrir – les feuilles se
   tournent vers l’intérieur :
     * C’est souvent un excès de chaleur ou une trop forte exposition au
       soleil
     * Bassinez éventuellement la motte dans de l’eau non calcaire

   2 – Feuilles collantes et poisseuses – des petits insectes envahissent
   les feuilles :
     * C’est une attaque de pucerons, voici comment y remédier

   3 – Duvet blanc et cotonneux sur feuilles d’hibiscus :
     * C’est sans doute une attaque de cochenille, voici les conseils et
       traitements

   4 – Feuilles de l’hibiscus qui tombent anormalement :
     * C’est un excès d’eau, il faut attendre que la terre soit sèche en
       surface entre 2 arrosages
     * Évitez les courants d’air froid ou les changements brusques de
       températures

   5 – Fleurs qui tombent :
     * C’est souvent lié à un air trop sec
     * Évitez la proximité d’un radiateur ou d’une fenêtre trop
       ensoleillée
     * Posez le pot sur un lit de caillou ou de billes d’argiles
       légèrement recouvert d’eau

Conseil malin à propos de l’hibiscus

   Afin de stimuler la floraison, supprimez les fleurs fanées au fur et à
   mesure.
   Une question ? Postez-là sur le forum
   ____________________ (BUTTON)
   [svg%3E] [logo-forum.svg]
   [svg%3E] [grass-2.jpg]

Sur le même sujet

Althéa : un air d’hibiscus au jardin

   L'althéa, que l'on appelle aussi hibiscus ou mauve en arbre est un
   arbuste très ornemental. En résumé, ce qu'il faut…
   althea althea

Tilleul : beau et productif

   Le tilleul, outre l'usage que l'on fait de ses fleurs en infusion, est
   un arbre très ornemental. En résumé, ce…
   tilleul tilleul

Hibiscus syriacus : un arbuste très décoratif

   L'hibiscus syriacus est un arbuste très ornemental qui vous comblera du
   printemps à l'automne. En résumé, ce qu'il faut savoir…
   hibiscus syriacus hibiscus syriacus

Je souhaite poser une question sur le sujet

   Poser ma question
   ou

Je souhaite apporter un commentaire

   Laisser un commentaire
     * Rauzy a écrit le 5 juin 2019 à 18 h 14 min
       Bonjour J’ai un hibiscus en pot sur mon balcon serre depuis presque
       20 ans il m’a toujours donné de belles fleurs rouges je l’arrose
       une ou 2 fois par semaine dès que les feuilles commence à se
       flétrir mais depuis 1 mois certaines feuilles jaunissent et les
       autres feuilles s’abîment même si je l’arrose 2 fois par semaine
       c’est la première fois qu’il me fait ça il est situé dans une
       véranda au soleil tout l’après-midi sachant que j’habite à Toulon
       je voulais juste savoir pourquoi les feuilles semblent se flétrir
       et certaines sont jaunes qui tombent merci d’avance pour votre
       réponse
       Cinderella
       (BUTTON) Répondre
          + Daniel a écrit le 24 juin 2019 à 18 h 11 min
            bonjour pour une réponse, adressez-vous au forum du site il y
            a des gens compétents pour vous répondre au problème de votre
            hibiscus
            (BUTTON) Répondre
     * JORET Denise a écrit le 26 mai 2019 à 11 h 49 min
       ma fille m’a offert un hibiscus d’intérieur il y a 15 jours…. très
       beau , il fleurit et a plein de boutons mais ceux-ci tombent avant
       de refleurir . Que faire ?
       J’ai un autre hibiscus qui a beaucoup fleuri je l’ai taillé , il
       est toujours en pot à l’intérieur, faut-il le mettre dehors ?
       (BUTTON) Répondre
     * Lajarge a écrit le 22 avril 2019 à 10 h 14 min
       Mon hibiscus d’intérieur a des feuilles qui tournent vers
       l’intérieur , qui sont cloquées puis jaunisses puis tombes , il
       fleurit quand même , elles pendent et j’ai bien peur qu’il soit
       entrain de dépérir .
       Qui peut me dire ce qu’il faut faire ou ne pas faire , et quelle
       est la maladie .
       Merci beaucoup pour votre aide.
       (BUTTON) Répondre
     * ANNIE BUISSON a écrit le 4 octobre 2018 à 13 h 37 min
       Bonjour,
       l ‘hibiscus que j ‘ai acheté en juin ne m ‘a donné qu’une fleur qui
       ne c ‘est pas ouverte , clarté mais sans soleil ;maintenant il met
       des feuilles jaunes nous sommes en octobre peut étre trop arrosé
       .La terre est maintenant séche en trois jours , je vais la
       rehumidifier .Mais octobre les fleurs vont elles apparaitrent SVP ?
       (BUTTON) Répondre
          + Carlier a écrit le 28 octobre 2018 à 19 h 34 min
            peut-être que votre hibiscus manque tout simplement de soleil
            car même si on dit qu’il faut éviter le soleil derrière une
            vitre c’est surtout en été lorsque le soleil brule mais à
            l’auomne je ne pense pas que quelques heures de soleil par
            jour, même derrière la fenêtre, soit un mal pour l’hibiscus.
            (BUTTON) Répondre
     * Magali a écrit le 27 juin 2018 à 14 h 09 min
       Bonjour,
       Mon hibiscus en pot en terrasse pousse bien et a des boutons mais
       les feuilles sont tres pales avec les nervures plus foncées.
       Pouvez-vous me dire ce qu’il a ?
       Merci !
       (BUTTON) Répondre
          + Clément a écrit le 14 novembre 2018 à 8 h 09 min
            surement un manque d’engrais
            (BUTTON) Répondre
     * Bonnet a écrit le 10 juin 2018 à 12 h 11 min
       J’ai un hibiscus dans mon jardin qui me donne plein de boutons mais
       les fleurs ne s’ ouvrent pas que faire?
       (BUTTON) Répondre
     * dominique a écrit le 30 mars 2018 à 20 h 25 min
       Je vis en region tripicale chaude 30/34 degres en moyenne.periode
       seche tees venteuse, mes hibiscus en exterieur bien suer ont les
       feuilles tachees points nours et ensuite des taches jaunes,
       jaunissent completement et tombent he les arrosage 3 fois par
       semaine a cause de la forte chaleur et du vent, en saison humide la
       pluie s en charge. Quefaire piur lutter contre ces taches et
       jaunissement
       (BUTTON) Répondre
     * Marie-Claire a écrit le 10 février 2018 à 18 h 34 min
       Bonjour, j ai un hibiscus depuis 3 ans issus de boutures . Il est
       très beau, mais n a jamais donné de fleurs! Sauriez vous me dire
       pourquoi? Merci !
       (BUTTON) Répondre
          + Jean-Marc a écrit le 27 février 2018 à 16 h 09 min
            il y a un forum sur le site très utile où tu peux poser toutes
            les questions que tu voudras sur ton hibiscus je ne suis pas
            expert de cette plante mais il doit y avoir une raison simple
            (BUTTON) Répondre
     * alain a écrit le 10 février 2018 à 15 h 23 min
       étant dans les hauts de france j’ai planté une haie d’hibiscus il y
       a deux ans et ceux ci supportent très bien l’hiver et de très
       belles fleurs en été et de bonnes tisanes !!!!!!
       (BUTTON) Répondre
     * chris b a écrit le 10 février 2018 à 15 h 20 min
       vivant dans le borinage ( belgique) t° parfois très négatives j’ai
       planté un hibiscus il y a 8 ans celui ci a bien supporté le gel
       parfois -10 et plus et il a très bien vécu ce froid de très belles
       fleurs
       (BUTTON) Répondre
     * Foucher a écrit le 16 octobre 2017 à 22 h 35 min
       Bonsoir,mon hibiscus ne garde sa fleure qu’une journée, merci
       (BUTTON) Répondre
          + chuchu a écrit le 5 janvier 2018 à 11 h 58 min
            bonjour
            c’est le charme de l’hibiscus
            belle fleur mais éphèmere
            entre 1 et 2 jours de floraison maximum
            c’est tout a fait normal pour un hibiscus dINTERIEUR
            (BUTTON) Répondre
          + Siaud a écrit le 1 décembre 2017 à 18 h 02 min
            c’est étonnant il faudrait voir au niveau exposition si il est
            bien placé et l’hibiscus a aussi besoin d’un sol riche donc
            engrais obligatoire pour prolonger la floraison
            (BUTTON) Répondre
     * Sabrina a écrit le 4 octobre 2017 à 10 h 56 min
       Bonjour mon hibiscus ne fleurie plus depuis 1 an. Il a les feuilles
       jaune tombante et le bois est mou. Que faut il faire . Merci
       (BUTTON) Répondre
     * GUELPA Chantal a écrit le 18 septembre 2017 à 18 h 38 min
       Bonjour,
       J’ai un hibiscus qui a passé l’été dehors en plein soleil. Il est
       encore en fleurs. J aimerai le mettre à l’intérieur dans mon salon.
       Est ce que je peux le changer de pot maintenant ou attendre encore
       un peu. Le pot actuel ne va pas avec ma déco. Merci de votre
       conseil
       (BUTTON) Répondre
          + Jean-luc Ménéglier a écrit le 20 décembre 2017 à 16 h 43 min
            j’ai un bel hibiscus aussi que je rentre vers octobre à
            l’intérieur et que j’ai l’habitude de rempoter tous les 2 ans
            environ à cette période et il a toujours été comme ça
            (BUTTON) Répondre
     * GUELPA Chantal a écrit le 18 septembre 2017 à 18 h 31 min
       bonjour, j’ai un hibiscus qui a passé l’été à l’exterieur en plein
       soleil. J aimerai le rentré à l’intérieur dans mon salon. Est ce
       que je peux le changer de pot maintenant car le pot actuel ne va
       pas avec ma déco? Il est encore en fleurs; merci de votre réponse
       et de votre conseil.
       (BUTTON) Répondre
     * Laurent a écrit le 1 septembre 2017 à 2 h 00 min
       Bonjour
       Je viens de lire votre article concernant l’hibiscus.
       J’ai acheté début juillet un hibiscus rouge qu a fait 2 floraisons
       puis plus rien. Les feuilles sont toutes tombées rapidement. Après
       conseil auprès d’un vendeur, j’ai réempoté mon hibiscus il y a une
       semaine en lui mettant du terreau pour plante vertes d’intérieur.
       Je m’aperçois que les troncs sont marrons au lieu d’être vert.
       Est-ce normal ?
       Repartira-t-il ?
       Merci pour votre aide et votre réponse
       (BUTTON) Répondre
     * nicou a écrit le 27 août 2017 à 11 h 54 min
       Aprés la floraison de l’hibiscus en extérieur,faut il garder les
       fruits ou les couper à quelle hauteur? J’aimerais avoir une autre
       floraison.La plante est magnifique mais sans fleurs maintenant.
       Merci par avance
       (BUTTON) Répondre
     * didriche a écrit le 16 août 2017 à 9 h 50 min
       je possède un ibiscus qui fleuri avec de belles fleurs jaunes à
       fond rouge , mais il y a beaucoup de toutes petites bêtes noir
       sur ses boutons et cela les fait tomber, alors que faire ? car il
       est très beau et je ne l’arrose que de temps en temps pas trop
       souvent, pouvez vous me donner une réponse. merci.
       (BUTTON) Répondre
     * Maïté BLANCQUAERT a écrit le 30 juillet 2017 à 17 h 33 min
       mon hibiscus à les feuilles vert trop clair mais cependant fleurit
       bien. De quoi manque-t_il?
       (BUTTON) Répondre
     * Jeanne Stefanutti a écrit le 26 juillet 2017 à 19 h 10 min
       Bonjour .j `habit dans les laurentides ,j`ai deux hibiscus qui ne
       fleuris plus .elle sont toutes nue je n arrive pas a les faire
       fleurir. c est quoi que je doit faire pour les avoir comme avant
       elle était si belle .
       (BUTTON) Répondre
     * Nicole Boutenaigre a écrit le 22 juillet 2017 à 15 h 35 min
       Comment tailler un hibiscus ?
       (BUTTON) Répondre
     * jacques lessard a écrit le 25 juin 2017 à 15 h 58 min
       mon hibiscus aperdu toutes ces feuilles et semble ne pas vouloir en
       faire d autres, peut-etre que c est lié a l arrosage, quoi faire
       merci desvos conseils
       (BUTTON) Répondre
     * COLONNELLO a écrit le 14 juin 2017 à 7 h 33 min
       bonjour,
       mon hibiscus fleurit mais l’extremité des fleurs noircit … la
       journée et la nuit en extérieur … Que puis je faire ??? merci de
       votre réponse et conseil .
       (BUTTON) Répondre
     * Nicole Guillet a écrit le 21 mai 2017 à 18 h 13 min
       Hibiscus couvert de petits plus blancs que dois je faire
       (BUTTON) Répondre
     * arrieta a écrit le 17 mai 2017 à 13 h 34 min
       les feuilles jaunisses je n’ai pas eu de réponse
       (BUTTON) Répondre
     * etienne a écrit le 3 mai 2017 à 17 h 45 min
       hibiscus tricolore ayant prix un coup de gel que puis je faire
       (BUTTON) Répondre
     * PRUNIER a écrit le 1 mai 2017 à 8 h 44 min
       les feuilles sont trouées j’ai tué des chenilles vertes j’ai traité
       contre les insectes et les maladie mais cela continue malgré les
       traitements il n’y a plus de chenilles plus de petites bêtes noires
       mais cela continue je ne sais que faire merci de bien vouloir me
       dire ce qui ce passe et que faire sinon il est beau et plein de
       boutons de fleur
       (BUTTON) Répondre
          + Lehembre a écrit le 8 janvier 2018 à 17 h 09 min
            mon seul conseil pour un hibiscus c’est de renouveler le
            traitement avec du bacilus et les chenilles devraient
            disparaître c’est le meilleur traitement pour moi
            (BUTTON) Répondre
     * Lietot a écrit le 7 avril 2017 à 16 h 03 min
       Bonjour
       L’été dernier j’ai acheter deux hibiscus je les es mis dans mon
       garage mes il fessait froid je n’es plus de feuille et de fleur il
       son dans un pot comment faire pour qu’il refleurisse .merci
       (BUTTON) Répondre
     * rocafort a écrit le 18 février 2017 à 12 h 17 min
       j’ ai rentré mon hibiscus en novembre, il a fleurit jusqu’ en fin
       décembre.
       A présent, ses feuilles jaunissent, que dois je fairepour le
       traiter ?
       (BUTTON) Répondre
     * johanne a écrit le 28 janvier 2017 à 1 h 02 min
       bonjour je possedes un hibiscus jaune je l ai entré au début
       septembre je l ai edevant une fenetre ayant du soleil Mon mari a
       coupé les feuilles et certaine branche depuis plus rien et les
       branches sont seches il y a t il moyen de faire quelque chose merci
       (BUTTON) Répondre
     * johanne a écrit le 27 janvier 2017 à 19 h 55 min
       bonjour nous sommes a la fin janier et mon hibiscus ejaune n a plus
       de fleurs ni de feuilles restes justes les branches seche que dois
       je faire merci a l avance je l aime tellement
       (BUTTON) Répondre
     * Céline a écrit le 25 janvier 2017 à 16 h 18 min
       Bonjour,
       Je vis à Lyon depuis 6 mois. Mon hibiscus (fleurs jaunes et orange,
       rempoté dans les règles de l’art en 2015) n’a pas résisté aux nuits
       lyonnaises sur notre balcon. Ses feuilles et tiges ont noircies. Je
       l’ai rentré aujourd’hui (25 janvier 2017), La sève est encore là.
       Comment puis-je le sauver ? Merci de me renseigner, car je pense
       que c’est malheureusement une urgence vitale … Céline
       (BUTTON) Répondre
     * martini a écrit le 20 janvier 2017 à 14 h 29 min
       bonjour
       on m’a offert des hibiscus des antilles.
       je les ai rentrés dans la veranda
       j’en ai un qui va fleurir, mais
       ses feuilles se recroquevillent
       un peu vers l’exterieur et certaines jaunissent.
       que puis je faire.
       merci de me conseiller
       (BUTTON) Répondre
     * da silva a écrit le 17 janvier 2017 à 14 h 16 min
       Bonjour, Mon Hibiscus était magnifique, au mois d’octobre il a subi
       un orage donc trop d’eau toutes les feuilles sont tombées,depuis
       j’ai des branches sèches, je voudrais savoir s’il va avoir de
       nouveau des feuilles et refleurir? Que puis-je faire?
       Merci de me répondre…
       (BUTTON) Répondre
     * GUICHARD VERONIQUE a écrit le 19 décembre 2016 à 11 h 13 min
       Bonjour, je suis en Dordogne et j’ai deux ibiscus d’appartement qui
       ont 2 ans. ils sont dehors tout l’été, sont très étoffés et ont
       beaucoup de fleurs. je les taillais jusqu’à présent en décembre
       lorsqu’ils ne fleurissaient plus (l’hiver à l’intérieur temp. de la
       maison 19°). cette année, ns sommes bientôt le 25/12 et ils
       fleurissement toujours mais les fleurs ne s’ouvrent pas, ce qui est
       normal. donc, je ne peux pas les tailler. je suppose qu’il va
       falloir que j’attende le printemps pour les tailler ? et s’ils
       continuent à fleurir tout l’hiver ? je peux quand même les tailler
       ? ils sont placés devant une fenêtre en hiver dans ma cuisine.
       Merci de me réponde et excusez moi d’avoir été aussi longue dans
       mes explications. Cordialement. Véronique
       (BUTTON) Répondre
     * banckhauser robert a écrit le 14 décembre 2016 à 16 h 17 min
       Bonjour j ai un hibicus qui perd les feuilles et jaunisses que peux
       t on faire
       merci de votre réponse
       (BUTTON) Répondre
     * collier a écrit le 7 décembre 2016 à 14 h 23 min
       j ai un hibiscus fiori grande dehors dans un pot je l ai rentré
       dans mon salon et depuis il a les feuilles qui sont jaunes que
       faire
       (BUTTON) Répondre
     * allion francois a écrit le 18 novembre 2016 à 17 h 44 min
       quand faut il taille un ibiscus.svp avant l hiver ou apres merci d
       avance
       (BUTTON) Répondre
     * negrarie a écrit le 18 novembre 2016 à 6 h 15 min
       bonjour mon hybiscus les feuille jaunisse mais il est dans ma salle
       a manger
       (BUTTON) Répondre
     * D. Corbeil a écrit le 23 octobre 2016 à 22 h 00 min
       Je viens d’entrer mon hibiscus et il y a des fils d’araignées que
       faire?
       (BUTTON) Répondre
     * grossiord cathy a écrit le 22 octobre 2016 à 7 h 57 min
       j’ai rentré mes hibiscus dans la maison et les feuilles jaunisses
       (BUTTON) Répondre
     * christine roucau a écrit le 16 octobre 2016 à 11 h 58 min
       bonjour,
       mon hibiscus a les feuilles complètement jaunies et les fleurs
       tombent avant floraison
       que dois-je faire
       il est dans une salle ensoleill
       mais pas à côté d une fenetre ou d’un convecteur
       il a passé l ‘été dehors il &tait en pleine forme
       (BUTTON) Répondre
     * Laurent a écrit le 15 octobre 2016 à 19 h 06 min
       Bonjour, m0n hibiscus est dehors de mai à octobre et il ne fait
       pratiquement pas de feuilles ou celles qui poussent sont petites.
       Qu’,est ce qu’,il ne lui convient pas ?
       (BUTTON) Répondre
     * Rose a écrit le 12 octobre 2016 à 9 h 34 min
       Les feuilles de mon hibiscus jaunissent, la journée je la mets
       dehors et le soir je la rentre car la tps à baisser et elle a
       encore des boutons que faut il faire? Merci
       (BUTTON) Répondre
     * A Demoule a écrit le 9 octobre 2016 à 15 h 13 min
       dans la fiche Hortensia ??,
       Durant la période de cafin de stimuler la croissance et favoriser
       une floraison spectaculaire.
       ??????
       (BUTTON) Répondre
     * lucie a écrit le 26 septembre 2016 à 0 h 58 min
       Bonjour combien de fois par semaine faut arroser quand ont l entre
       a l intérieur pour l hiver .
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * Corinne38 a écrit le 13 septembre 2016 à 15 h 59 min
       Bonjour,
       mon hibiscus d’intérieur ne fleuri pas , pourquoi ???
       Pourtant il est très beau , a un feuillage bien vert et dru .
       (BUTTON) Répondre
     * angelmarie a écrit le 29 août 2016 à 15 h 05 min
       faut ti couper mon hibiscus pour cette hiver car est dans la maison
       (BUTTON) Répondre
     * martinelli christianem a écrit le 26 août 2016 à 11 h 37 min
       je ne vous est jamais poser cette qustion
       (BUTTON) Répondre
     * martinelli christianem a écrit le 26 août 2016 à 11 h 34 min
       mes hibiscus sont toujours a l’interieur devant une porte vitree
       ouverte l’ete sauf pendant les grandes chaleurs ou je mais la clim
       lhiver temperature interieure 22 esque cela leurs convients merci
       (BUTTON) Répondre
     * Garceau,Claire a écrit le 20 juillet 2016 à 18 h 39 min
       Bonjour, les feuilles de mon hibiscus rouges à de toutes petites
       feuilles qui deviennent jaunâtres que faire merci de me renseigner
       (BUTTON) Répondre
     * michaudmaryvonne a écrit le 17 juillet 2016 à 10 h 10 min
       j aurai voulu un petit renseignement j ai un hibiscus d interieur
       je suis les condeil indiqué sur votre site et je n arrive pas a le
       faire fleurir soit je n ai pas enver tout de l ancienne fleur merci
       de votre reponse
       (BUTTON) Répondre
     * Menant Christian Bâle a écrit le 11 juillet 2016 à 9 h 12 min
       Bonjour les fleur de mon hibiscus ne fleurissent q une journée et
       ce referme. .je précise qu’il est en extérieur. C’est normal ?
       R
       (BUTTON) Répondre
     * Berthe a écrit le 6 juillet 2016 à 18 h 09 min
       J’ai acheté mon Hibiscus tout en boutons en fin mai environ. Les
       boutons ont tous fleuri maintenant 2 semaines et plus rien du tout,
       alors est-il en repos pour une période et pour combien de temps???
       Ou bien est-ce suite à un changement de terre après sa fleuraison
       car celle-ci avait des petites mouches. Merci de me répondr
       (BUTTON) Répondre
     * Berthe a écrit le 6 juillet 2016 à 2 h 29 min
       J’ai acheté mon Hibiscus tout en boutons en fin mai environ. Les
       boutons ont tous fleuri maintenant 2 semaines et plus rien du tout,
       alors est-il en repos pour une période et pour combien de temps???
       Merci de me répondre
       (BUTTON) Répondre
     * Yvon Beaudet a écrit le 17 juin 2016 à 18 h 01 min
       Bonjour J’ai récupéré un hibiscus (arbuste)+/- 4 pieds de haut.La
       dame l’avait mis sur la terrasse côté ombragé. L’arbuste n’a pas
       fleuri de l’été. J’ai gardé la plante à l’intérieur tout
       l’hiver.Contrairement aux autres, il n’a pas fleuri.Ce printemps,
       je l’ai sorti dehors au soleil. Il a de belles feuilles mais aucun
       bouton pour fleurir. Pourquoi?? Existe-il des variétés mâles?
       Merci Yvon
       (BUTTON) Répondre
     * pages a écrit le 4 juin 2016 à 11 h 55 min
       bonjour ,les feuilles de mon hibiscus jaunissent anormalement .je
       l’ai rempoté mi mai ,il met des fleurs.si vous pouvez me renseigner
       merci
       (BUTTON) Répondre
     * Lorène a écrit le 3 juin 2016 à 13 h 48 min
       Bonjour, mon mari vient de m’offrir un hibiscus coleccion,
       j’aimerai savoir si c’est un hibiscus d’intérieur ou d’extérieur,
       j’habite en montagne j’ai un peu peur des gelé, pensez vous que je
       puisse le mettre dehors car chez moi j’ai très peu de luminosité.
       (BUTTON) Répondre
     * lecuyer a écrit le 30 mai 2016 à 12 h 54 min
       Bonjour
       J ai replanté un hibiscus et les feuilles jaunissent , j ai arrété
       l arrosage mais ça continue que faire?? il est sur une terrasse
       placé à l est j attends vos conseils merci d avance
       (BUTTON) Répondre
     * janique brazeau a écrit le 26 mai 2016 à 15 h 34 min
       Bonjour moi j ai 2 hibiscus et il n ont plus de feuille il sont
       toute tomber que dois je faire?
       (BUTTON) Répondre
     * FOURNIER a écrit le 12 mai 2016 à 8 h 53 min
       Bonjour
       je viens d’acheter un hibiscus d’intérieur dès que les fleurs
       grossissent la tige casse par son poids et la fleur tombe avant de
       s’ouvrir est ce normal ?elle est pleine de bourgeons j’arrose
       régulièrement que faire ?
       (BUTTON) Répondre
     * Haymans a écrit le 9 mai 2016 à 20 h 50 min
       Bonjour .
       J’habite en Andalousie dont très chaud,Mais des problèmes avec les
       Hibiscus qui perd leur feuilles et jaunies. ils sont sur la
       terrasse tous le temps Je les lier depuis 3 ans. Je dois faire quoi
       s v p.
       Merci je me renseigner.
       haymans
       (BUTTON) Répondre
     * PERREAU a écrit le 19 avril 2016 à 11 h 33 min
       Bonjour, je voudrais savoir jusqu’à quelle température de gel en
       extérieur un hibiscus rouge à double fleurs résiste t il. Merci de
       votre réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * moreau murielle a écrit le 29 mars 2016 à 19 h 38 min
       Mon hibicus a eu froid les feuilles sont sec est -il fini ?
       (BUTTON) Répondre
     * jeff a écrit le 26 mars 2016 à 12 h 53 min
       je viens d’acheter un ibiscus d’appart ,il fleurit sans arrêt ,
       mais ses feuilles jaunissent et tombent , que faire , j’avais lu
       que lorsque que l’on achetait une plante il fallait la rempoter
       dans un pot de même taille mais avec nouveau terreau car l’originel
       est fait pour forcir la plante , donc après carence ; qu’en
       pensez-vous
       (BUTTON) Répondre
     * bailly. a écrit le 18 mars 2016 à 14 h 47 min
       J ai 2 hibiscus qui ont passé l hiver dans 1 pièce pas chauffé ; Il
       y a en 1 qui est en fleurs!!! ils ont pleins de nouvelles feuilles
       ! je me demandais s il faut les laisser tranquille ou leurs faire 1
       taille ?????
       (BUTTON) Répondre
     * Jean-François a écrit le 12 mars 2016 à 21 h 26 min
       Toute les feuille de mon hibiscuse tombe.. Il n’y a presque pus de
       feuille.c koi le problème??
       (BUTTON) Répondre
     * gramage antoine a écrit le 29 février 2016 à 5 h 03 min
       je parle de mon hibiscus il et trop haut il faut le tailler quand
       (BUTTON) Répondre
     * gramage antoine a écrit le 29 février 2016 à 5 h 01 min
       quand il faudra le tailler il fait 1 metre 60 de haut et que faire
       pour les pucerant
       (BUTTON) Répondre
     * gramage antoine a écrit le 29 février 2016 à 4 h 58 min
       voila moi je voudrais savoir si je pe le tailler de suite il fait 1
       metre 60 merci d’avance
       (BUTTON) Répondre
     * rogala benedicte a écrit le 9 janvier 2016 à 17 h 26 min
       Que pourrait être le truc qui ressemble à du sucre cristalisé à la
       base de la tige attenante à la feuille
       (BUTTON) Répondre
     * Beau Gigi a écrit le 2 décembre 2015 à 14 h 53 min
       Mon hibiscus a fleuri tout l été maintenant il est en intérieur et
       je l arose une fois par semaine mais j ai remarqué qu une 1ère
       feuille commençait à jaunir la température est de 19 degré est ce
       bien pourriez vous me répondre merci
       (BUTTON) Répondre
     * BAUVE a écrit le 26 novembre 2015 à 12 h 36 min
       j’ai rentrée mon ibiscus depuis 1 mois il a continué de bien
       fleurir. maintenant, c’est normal,je pense, il ne fleuri plus.mais
       maintenant ses feuilles jaunisses bien que j’ai cessée de
       l’arroser,donc ça ne vient pas de trop d’eau.pouvez vous me dire ce
       qui ce passe?
       merçi pour le conseil que vous m’apporterez Mme BAUVE
       (BUTTON) Répondre
     * Roze a écrit le 25 novembre 2015 à 13 h 40 min
       Les feuilles de mon hibiscus sont vert mat et plus lustrées comme
       avant
       Merci d’avance
       (BUTTON) Répondre
     * nathalie lapierre a écrit le 20 novembre 2015 à 2 h 23 min
       Bonjour, j’ai un hibiscus tropical et quand je vois qu’il commence
       à fleurir ils y a des petits points gris noires sur les fleurs en
       bourgeons ça ressemble à des petites graines de sarrasin, ça
       fait deux fois qu’il fleuri et la deuxième fois j’ai été obligée de
       tout couper les bourgeons car ils étaient tous envahis, je ne sais
       plus quoi faire avec et je suis triste te les couper quand il est
       entrain de fleurir et que j’ai beaucoup de beaux bourgeons qui
       veulent éclore, que dois je faire pour arrêter ces petits points
       gris noir .
       (BUTTON) Répondre
     * bensala a écrit le 16 novembre 2015 à 19 h 28 min
       Bonjour les feuilles de mon hibiscus jaunissent et tombent
       (BUTTON) Répondre
          + bernard a écrit le 18 novembre 2015 à 18 h 23 min
            Bonjour les feuilles de mon hibiscus jaunissent et tombent
            En savoir plus
            (BUTTON) Répondre
     * mme boudot a écrit le 1 novembre 2015 à 15 h 08 min
       j ai i hisbicus d interieur il est plei de toile d araignees
       comment le soigner
       (BUTTON) Répondre
     * francine asselin a écrit le 26 octobre 2015 à 17 h 11 min
       mon hibiscus a des feuilles qui jaunissent quesque je dois faire
       (BUTTON) Répondre
     * MATHIAN Janine a écrit le 23 octobre 2015 à 11 h 44 min
       J’ai un magnifique hibiscus rosa arbustif en pot, jaune à fleurs
       doubles ; cette année il a fait que quelques fleurs, mais des
       pousses de 50/60cms, il est sous le patio couvert, nous allons le
       mettre hors gel cet hiver, nous habitons le Sud de l’Ardèche, il
       gèle un peu l’hiver. Ce n’est pas le moment de le tailler ?
       Merci pour vos conseils.
       Janine Mathian
       (BUTTON) Répondre
     * serge godbout a écrit le 20 octobre 2015 à 18 h 00 min
       On a un très beau hibiscus qui a gelée la semaine dernière…que
       faire?
       (BUTTON) Répondre
          + Gilles Trottier a écrit le 21 octobre 2015 à 14 h 29 min
            J’ai le même problème que Serge Godbout,
            Que faire?
            (BUTTON) Répondre
     * ringard marie-ange a écrit le 17 octobre 2015 à 13 h 51 min
       Pour un hibiscus,dans le garage où il peut y avoir une température
       de 0 degré, est-ce bien pour le protéger ?
       (BUTTON) Répondre
     * ringard marie-ange a écrit le 17 octobre 2015 à 9 h 25 min
       Mon hibiscus se plaira t-il dans le garage température voisinant 0
       degré l’hiver et quels soins lui apportait pendant cette période ?
       (BUTTON) Répondre
     * annie a écrit le 13 octobre 2015 à 12 h 01 min
       j’ai rentré l’hibiscus avant les nuits froides,depuis les feuilles
       jaunissent mais il y a toujours des fleurs.Que faire?MERCI.
       (BUTTON) Répondre
     * raynald Jobin a écrit le 6 octobre 2015 à 20 h 05 min
       Bonjour…..Mon Ibiscus mesure 1m, dans un pot de 40cm env,
       je l’ai entré à l’intérieur depuis 1mois……aucun soleil directe,
       mais lumiere du jour 8h….il perd toute ses feuilles, feuilles
       deviennent parfois jaunes sèches et tombent….pritaquement plus de
       feuilles, mais de toutes petites repousses….pour arrosage…quelle
       quantité d’eau? 500ml par jour ou?
       merci,
       Raynald
       (BUTTON) Répondre
     * lehmann a écrit le 26 septembre 2015 à 13 h 28 min
       bonjour,sur certaines feuilles apparait des taches marrons est ce
       le fait qu’il y a trop d’eau dans le pot ?
       (BUTTON) Répondre
     * Francine a écrit le 24 septembre 2015 à 19 h 36 min
       Bonjour j`ai un hibiscus pour extérieur , cet été je l`ai mis dans
       un pot à fleur, est-ce que je peux le mettre à l`intérieur de la
       maison pour le ressortir au printemps.
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * chauvet a écrit le 21 septembre 2015 à 12 h 38 min
       Peut on planter l’hibiscus en pleine terre??Merci cordialement
       (BUTTON) Répondre
     * Charlier a écrit le 20 septembre 2015 à 13 h 17 min
       Comment faire une bouture d’hibiscus
       ?
       (BUTTON) Répondre
     * gil a écrit le 19 septembre 2015 à 9 h 01 min
       quand faut-il rentrer un hibiscus
       (BUTTON) Répondre
     * Agnès a écrit le 18 septembre 2015 à 10 h 00 min
       bonjour dois je couper les emplacements des fleurs qd ces dernières
       sont tombées ? Merci
       (BUTTON) Répondre
     * Venance a écrit le 9 septembre 2015 à 11 h 38 min
       Merci pour tous vos conseils.
       L’huile de neem ajoutée au café
       et au savon noir me semble aussi efficace.
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * Danielle Belanger a écrit le 5 septembre 2015 à 17 h 46 min
       Bonjour, mon hibiscus est à l extérieur pour l instant. Il est
       temps de le rentrer pour l l’automne. J aimerais savoir comment m y
       prendre sans ramener des insectes à l intérieur. Dois je le mettre
       en quarantaine quelque part pour quelque temps,y a t’il un
       traitement à faire concernant les insectes tant dans la terre que
       sur la plante??? Dois-je le changer de pot et/ou de terre?? Vos
       conseils me seraient très utiles. Merci de me répondre
       (BUTTON) Répondre
     * Edith a écrit le 4 septembre 2015 à 15 h 46 min
       Bonjour,
       J’ai acheté un plan d’Hibiscus Jazz mi-Août.
       Quelque chose de bizarre se passe : dès qu’une fleur est éclose, il
       y a un trait fin noir sur la tige, sous la fleur, et la fleur se
       coupe, tombe.
       De cette manière, je n’arrive pas à avoir de fleurs.
       Pouvez-vous me conseiller pour soigner ma plante ?
       Je vous remercie par avance.
       (BUTTON) Répondre
     * Gotte a écrit le 30 août 2015 à 14 h 32 min
       les boutons de mon hibiscus jaunissent et tombent avant d’éclore
       ….que dois je faire …merci
       (BUTTON) Répondre
     * Claude-Elisabeth Barraud-Huet a écrit le 26 août 2015 à 10 h 06 min
       Les feuilles de mes hibiscus jaunissent, tombent et ils ne font
       plus de fleurs.
       Ils sont dans des pots et exactement selon vos indications.
       J’habite en Espagne dans la région d’Alicante, le climat est plus
       chaud et plus sec qu’en France. Dois-je changer ma façon de les
       soigner?
       (BUTTON) Répondre
     * Perrier a écrit le 19 août 2015 à 10 h 57 min
       mon hibiscus fait beaucoup de boutons floraux mais qui sèchent et
       tombent avant épanouissement
       (BUTTON) Répondre
     * Marie a écrit le 28 juillet 2015 à 18 h 27 min
       J ai un hibiscus depuis quelques mois qui m as donné de belles
       fleurs deux à la fois, mais quand la fleur tombe le bulbe vide ne
       tombe pas est ce que je dois le couper moi meme ou attendre que
       celui ci sèche de lui même. Merci
       (BUTTON) Répondre
     * Anne-Marie PILON a écrit le 18 juillet 2015 à 23 h 03 min
       Les feuilles de mon hibiscus rose sinensis jaunissent.
       Ma plante ne fleurit plus
       Que faire ?
       (BUTTON) Répondre
     * Renée Gauthier a écrit le 16 juillet 2015 à 14 h 00 min
       j ai un hibiscus que j ai reçu à la fête des mères et que j ai
       transplanté voilà quelques semaines.il n a plus du tout de fleurs
       et les feuilles jaunissent. Il a l air vraiment fou.qu est ce que
       je doit faire pour qu il soit beau à nouveau. Merci!
       (BUTTON) Répondre
     * Tanguy a écrit le 2 juillet 2015 à 18 h 04 min
       J arrose mon hibiscus 2 fois par semaine et pourtant les feuilles
       jaunissent. Que faire ? Merci pour votre réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * Reginald Arsenault a écrit le 29 juin 2015 à 14 h 29 min
       Les feuilles de mon hibiscus ont des taches noir. Que faire.
       (BUTTON) Répondre
     * PILON a écrit le 28 juin 2015 à 20 h 44 min
       Mon hibiscus ne fleurit plus, malgré les soins que je lui procure :
       arrosage régulier, taille, exposition, rempotage, engrais
       Que n’ai-je pas fait ?
       (BUTTON) Répondre
     * Josiane a écrit le 21 juin 2015 à 6 h 17 min
       Bonjour.
       Faut il retirer le calice lorsque la fleur est tombée.
       Merci d’avance.
       (BUTTON) Répondre
     * Josiane a écrit le 21 juin 2015 à 6 h 15 min
       Bonjour.
       (BUTTON) Répondre
     * Laurie a écrit le 14 juin 2015 à 21 h 47 min
       Bonjour
       J’aimerai savoir pourquoi mon hibiscus ne fleuri plus et ne fait
       plus de feuille ?? Il y a pas longtemps j’ai changer de pot !!!
       Est-ce la raison pour laquelle il ne fleuri pas ??
       J’ai des branches sans feuille est ce que je peut les couper ??
       Faut il le mettre à la lumière ??
       Merci d’avance
       (BUTTON) Répondre
     * klepper jean-claude a écrit le 8 juin 2015 à 11 h 37 min
       quel engrais peut on mettre dans le pot ?
       de l’engrais geranium convient il?
       ou simplement des batonnets d’engrais de plantes a fleurs
       (BUTTON) Répondre
     * Amélie a écrit le 3 juin 2015 à 11 h 36 min
       Bonjour,
       Lorsque les fleurs de l’hibiscus tombent, y a t’il une seconde
       floraison ?
       Ou faut-il retirer le calice ?
       Cordialement
       (BUTTON) Répondre
     * le play j a écrit le 26 mai 2015 à 12 h 13 min
       bonjour,lorsque les fleurs de l’hibiscus tombent doit on enlever le
       calice qui les retenait ,merci J-L
       (BUTTON) Répondre
     * perico a écrit le 7 mai 2015 à 20 h 03 min
       J’ai rempoté mes hibiscus en Mars. Ils ont passé l’hiver dehors
       sous un voile d’hivernage. Je les ai taillés car il n’y avait plus
       de feuillage. Mais je m’inquiète car aucun signe de reprise…
       Dois-je garder espoir ? J’habite la Provence. Merci de votre
       réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * bacon a écrit le 3 mai 2015 à 12 h 00 min
       J Ai un hibiscus a feuillage tres joli maid Il be fait plus de
       fleur
       (BUTTON) Répondre
     * NATTA LEVY a écrit le 28 avril 2015 à 19 h 59 min
       Quel traitement faut il faire quand un hibiscus d’intérieur
       suintent merci de votre réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * REDANT a écrit le 16 avril 2015 à 19 h 24 min
       Bonjour, j’aimerai savoir si il est trop tard pour tailler mes
       hibiscus d’intérieur et quand je peux les mettre dehors j’habite
       Toulouse
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * ducroux a écrit le 10 mars 2015 à 7 h 31 min
       peu ton sortir hibiscus maintenant merci
       (BUTTON) Répondre
     * falanga marcelle a écrit le 7 mars 2015 à 12 h 35 min
       bonjour, je n’est pas la main verte mais j ai un hibiscus depuis 1
       an mais je suis inquiete actuellement e n’est aucun bouton et une
       ou deux feuilles verte piquées de jaune et noire comment je dois
       faire pour le soigner, peut-être en changeant le pot je l est trop
       arrosé pourriez vous me dire se que je dois lui procurer des soins
       merci.
       (BUTTON) Répondre
     * NATTA LEVY a écrit le 5 mars 2015 à 15 h 30 min
       Mon hibicus suinte vous dites comment y remédier mais je ne peux
       accéder à la réponse merci de me la communiquer
       (BUTTON) Répondre
     * NATTA LEVY a écrit le 5 mars 2015 à 15 h 25 min
       Vous dites sur votre article concernant le problème quand un
       hibiscus suinte mais je n’ai pas accès à la réponse pouvez-vous svp
       me le dire merci
       (BUTTON) Répondre
     * Maumon a écrit le 28 février 2015 à 12 h 06 min
       Peut-on mettre un hibiscus dans un pot à réserve d’eau.
       Dans l’attente d’une réponse ,merci
       (BUTTON) Répondre
     * Marc a écrit le 1 février 2015 à 12 h 21 min
       Bonjour,
       Notre hibiscus a perdu presque toutes ses feuilles sauf une pousse
       à la base du tronc et quelques feuilles +ou- jaunies au bout de
       quelques branches hauteur 0,50m.
       La terre est seiche nous arrosons une x par semaine que devons nous
       faire?
       merci
       (BUTTON) Répondre
     * Franciine Tremblay a écrit le 15 décembre 2014 à 17 h 49 min
       J’ai un hibiscus arbre et il me fait des petites mouches. cela est
       détestable, j’ai beau le désinfecter il en fait toujours. J’ai mis
       un petit plat de citron sur la terre il en va dedans mais la
       plupart se retrouve dans mes vitres. Je ne sais plus quoi faire
       pour que cela arrête sinon je devrai m’en débarrasser. Merci pour
       la réponse
       (BUTTON) Répondre
     * Wendy Emmerson a écrit le 7 décembre 2014 à 12 h 35 min
       Bonjour, je possède un hibiscus qui a été tout l ‘ été dehors en
       pot dans mon jardin jusqu ‘ à la semaine passé. Il fleurit toujours
       dois-je le rentrer au frais ( garage10 degrés ou dans mon living
       20degrés ?????? merci de bien vouloir me répondre. Bon dimanche.
       (BUTTON) Répondre
     * CORUBENS a écrit le 2 décembre 2014 à 21 h 47 min
       J’ai replanté un hibiscus d’intérieur dans mon jardin. Comme il
       craint le gel, que dois-je faire pour cet hiver afin de le protéger
       ?
       (BUTTON) Répondre
     * PARAYRE a écrit le 20 novembre 2014 à 17 h 51 min
       Puis-je tailler mon hibiscus
       (il est sur tige), en ce moment ?
       ou dois-je attendre le printemps ?
       Posté le 18/11/2014
       (BUTTON) Répondre
     * carol chapman a écrit le 5 novembre 2014 à 9 h 12 min
       I have a hibiscus in a pot outside. Should I put it in the
       greenhouse for the winter?
       (BUTTON) Répondre
     * clairal a écrit le 27 octobre 2014 à 19 h 31 min
       LES BOUTONS DE MON HIBISCUS TOMBENT AVANT D ECLORE_QUELLE EN EST,LA
       RAISON_MERCI DE ME REPONDRE
       (BUTTON) Répondre
     * profit a écrit le 21 octobre 2014 à 16 h 59 min
       Dans une pièce non chauffée mais bien exposée à quelle t°
       l’hibiscus rose de chine peut il geler ?
       (BUTTON) Répondre
     * profit a écrit le 21 octobre 2014 à 16 h 47 min
       OK pour les conseils, mais dans une pièce sans chauffage, si il
       gèle fort(marne) jusqu’à quelle t° peut’il résister. Merci
       (BUTTON) Répondre
     * Marie a écrit le 9 octobre 2014 à 14 h 33 min
       Les feuilles de mon hibiscus deviennent toutes jaunes mais sans
       tomber. Les hibiscus ont-ils aussi une période de transition
       automnale? Que dois-je faire si c’est maladif?
       (BUTTON) Répondre
     * le bouhar a écrit le 30 août 2014 à 12 h 37 min
       j’ai un hibiscus sur tige je l’ai rempoter l’année derniere mon pot
       était un peut grand il a doublé de volume il me fait quelques
       fleurs mais a quelle période je doit le tailler pour qu’il soit –
       grand (il est en appart plein sud)
       (BUTTON) Répondre
     * laplace a écrit le 19 août 2014 à 10 h 53 min
       j’ai un hibiscus dont les feuilles jaunissent et les boutons de
       fleurs tombent avant de s’ouvrir
       quelqu’un peut me donner des astuces ?
       merci
       (BUTTON) Répondre
     * olga a ecrit 18 aout 2014 a écrit le 18 août 2014 à 18 h 02 min
       j’ai un hibiscus depuis une semaine ,je part en vacances 8 jours
       ,et personne pour l’arroser que dois-je faire.merci de votre
       réponse
       (BUTTON) Répondre
     * mazeau a écrit le 1 août 2014 à 21 h 46 min
       est ce que quand les bouton floreaux tombe avan meme davoir fleuri
       est ce que sa repousse merci
       (BUTTON) Répondre
     * Mathilde a écrit le 30 juillet 2014 à 13 h 12 min
       Dois-je enlever les fruits de l’hibiscus?
       (BUTTON) Répondre
     * Sylvie a écrit le 29 juillet 2014 à 14 h 21 min
       j’ai un hibiscus depuis l’an dernier qui me faisait de nombreuses
       fleur. Cette année il est superbe bien grossi, mais aucune fleurs
       pas un boutons. Pourquoi ?
       Je lui est mis un engrais pour plante verte.
       Cela est peut être la cause.
       Merci de votre réponse.
       (BUTTON) Répondre
          + Doris a écrit le 3 mai 2015 à 18 h 40 min
            Effectivement. Il faut lui donner de l’engrais pour plantes
            fleuries, sinon il fabrique de la feuille et pas de fleurs.
            Engrais plantes vertes : pas prévu pour les plantes à fleurs.
            Cela se rattrape par la suite. A la prochaine période de
            distribution d’engrais, donnez le bon et tout rentrera dans
            l’ordre je pense.
            Bonne soirée.
            (BUTTON) Répondre
     * vingtin a écrit le 25 juillet 2014 à 17 h 23 min
       Mon hibiscus ne fleurie pas pourquoi merci
       (BUTTON) Répondre
     * Lader a écrit le 21 juillet 2014 à 15 h 53 min
       les boutons tombent avant de s’ouvrir que faire?
       (BUTTON) Répondre
     * ginette a écrit le 6 juillet 2014 à 5 h 04 min
       Quel arbuste peut pousser dans un milieu humide et venteux6
       (BUTTON) Répondre
     * ginette a écrit le 6 juillet 2014 à 5 h 02 min
       Un hibiscus planté par mon ouvrier est mort noyé il mesurait 3
       pieds est-ce qu’il peut revivre??
       (BUTTON) Répondre
     * Nicole a écrit le 1 juillet 2014 à 23 h 51 min
       Les feuilles sont vertes mais tâche brune jauni quelque unes et ne
       fleuri pas merçi
       (BUTTON) Répondre
     * parka a écrit le 29 juin 2014 à 18 h 37 min
       J’ai un hibiscus qui fleurit mais la fleur ne dure qu’une
       journée…Est-ce normal? Je l’ai mis sur ma terrasse (j’habite dans
       le sud-est)Dois-je le rentrer pour que les fleurs durent plus
       longtemps??
       (BUTTON) Répondre
          + hibis a écrit le 20 octobre 2014 à 10 h 04 min
            Bonjour Parka,
            oui, cela est tout à fait normal, les fleurs d’hibiscus sont
            éphémères et ne durent qu’une journée. J’espère t’avoir aidé 🙂
            (BUTTON) Répondre
     * Thérèse Marquis a écrit le 17 juin 2014 à 23 h 34 min
       J’ai acheté 2 hibiscus hier le 17 juin et je les ai mis sur mon
       balcon au soleil, est-ce correct? Quelle est la différence entre un
       pour l’extérieur ou intérieur?
       Est-il préférable de les garder à l’intérieur????
       Merci.
       (BUTTON) Répondre
     * Gisèle a écrit le 13 juin 2014 à 9 h 06 min
       J’ai 2 hibiscus dans mon salon depuis des années, cette année il y
       en a 1 surtout qui a des feuilles toutes collantes, le sol et mon
       meuble autour sont recouverts d’un couche collante. Cet hibiscus a
       fleuri toute l’année et continue de fleurir. Je viens de le mettre
       sur ma terrasse, est-ce que ça va lui convenir, ce n’est plus
       possible à l’intérieur, les rideaux les tapis tout colle. L’hiver
       peut-il rester à l’extérieur. Je n’ai pas vu de pucerons sur les
       feuilles.
       (BUTTON) Répondre
     * marillypat a écrit le 11 juin 2014 à 9 h 14 min
       j’ai un magnifique hibiscus de jardin de 2 ans , il est très vert
       et robuste. Cette année encore il n’a aucun bouton, pourquoi ?
       (BUTTON) Répondre
     * MICHELE a écrit le 10 juin 2014 à 23 h 24 min
       j’ai 2 hibiscus (1 rouge et 1 jaune) sur le balcon depuis quelques
       années, ils me faisaient des fleurs magnifiques et en quantité,
       surtout le rouge. Je les traite toujours de la même façon (avec
       amour)mais l’année dernière ils ont fait peu de fleurs et cette
       année je n’ai qu’un malheureux bouton sur le jaune rien sur le
       rouge, par contre ils ont de très belles feuilles. COmment ça se
       fait et que faire ??? Merci de m’aider.
       (BUTTON) Répondre
     * Chantal a écrit le 6 juin 2014 à 8 h 54 min
       Mon hibiscus ne fleuri pas, il n’a aucun bouton. Pourquoi ? Je l’ai
       pourtant taille en mars comme conseille . Et que doit je faire pour
       qu il ais de belle fleurs comme l’an passe ?
       (BUTTON) Répondre
     * mimi a écrit le 5 juin 2014 à 10 h 40 min
       mon hibiscus est tout jeune il a passé l’hiver dans le garage et
       depuis que je l’ai mis sur la terrasse il y a 2 mois il est plutôt
       chétif … quelques boutons apparaissent mais sans plus … les
       feuilles sont petites … on dirait qu’il ne veut pas démarrer !!!
       que dois je faire ?
       (BUTTON) Répondre
     * le bouhar a écrit le 2 juin 2014 à 10 h 25 min
       j’ai un hibiscus sur tige a fleur jaune ;je l’ai rempoter au mois
       de mars ;il est très beau sauf qu’il pousse trop en hauteur que
       faire; je manque de place et il commence a prendre trop de place
       (BUTTON) Répondre
     * marie a écrit le 23 mai 2014 à 13 h 13 min
       Bonjour,
       J’ai acheté un hibiscus l’année dernière en fleur. Depuis il a du
       mal a faire des feuilles, elles sont très longue a grossir et elles
       sont super rigide. J ai entendu dire que leur feuillages devait
       être brillantes comme si elles avaient de la laque, ce qui n’est
       pas la cas du mien.
       Besoin d’aide.
       Il est dans mon salon, où il y a 4 fenêtres il est ensoleillé le
       matin mais pas de soleil direct.
       (BUTTON) Répondre
     * ginou33 a écrit le 22 mai 2014 à 13 h 32 min
       Bonjour, je n’arrive pas à poser ma question pour un problème
       d’hibiscus à fleurs double d’intérieur. Merci de votre réponse
       (BUTTON) Répondre
     * dsequiens a écrit le 20 mai 2014 à 13 h 16 min
       ma plante est sur la terrasse plein sud , et elle as des feuilles
       qui devienent jaune et unpeu fletries que dois je faire merci
       (BUTTON) Répondre
     * mumu et gilles a écrit le 14 mai 2014 à 15 h 24 min
       j aimerais savoir quel engrais doit utilliserpour mon hibiscus a
       intérieur merci
       (BUTTON) Répondre
     * gisele a écrit le 10 mai 2014 à 17 h 22 min
       j ai acheté récemment un hibicus en pot, mais au bout de qq jours
       il a perdu tous ses pétales, dois-je couper le vert qui
       représentait le bouton floral avant l’eclosion ? De plus une autre
       fournée de boutons floraux est en train de se former et semble
       génée par les anciens
       Merci de votre réponse
       (BUTTON) Répondre
     * MILLIUS a écrit le 10 mai 2014 à 16 h 31 min
       Pourquoi les feuilles jaunissent ?
       Quel est le remède ?
       (BUTTON) Répondre
     * zwing a écrit le 10 mai 2014 à 15 h 26 min
       les feuilles jaunisses etil est en fleurs que faire
       (BUTTON) Répondre
     * mauget a écrit le 6 mai 2014 à 8 h 12 min
       mon hibiscus n a sorti que 2 fleurs,pourquoi?merci
       (BUTTON) Répondre
     * Ghislain a écrit le 5 mai 2014 à 16 h 47 min
       J’ai mon hibiscus depuis 1 semaine et depuis elle perd ses
       feuilles; tout d’abord elles deviennent jaunes puis sèchent et
       tombent.
       Il y a plusieurs bourgeons et quelques fleurs qui ne durent que
       quelques jours seulement.
       Comment remédier et conserver cette belle plante
       Merci
       (BUTTON) Répondre
     * claire mainguy a écrit le 3 mai 2014 à 19 h 33 min
       Une suggestion s.v.p. le long de ma maison apres avoir enlever les
       cedres qui faisaient pitié je veux les remplacer sur une longueur
       de 20 pieds, pas plus haut que 2 a 3 pieds de haut, car il y a des
       fenetres et je voudrais des arbustes qui fleurissent tout l’été ou
       presque
       merci beaucoup
       (BUTTON) Répondre
     * moreau a écrit le 9 janvier 2014 à 9 h 19 min
       les feuilles de mon hibiscus jaunissent que dois je faire donner de
       l’engrais merci de me donner des conseils
       (BUTTON) Répondre
     * Mimi a écrit le 29 décembre 2013 à 6 h 55 min
       l’hibiscus est une plante magnifique !
       (BUTTON) Répondre
     * Catherine a écrit le 5 novembre 2013 à 21 h 34 min
       Bonjour, j’ai un ibiscus sur tige magnifique, mais il n’a jamais
       fleuri. Doisje lui donner de l’engrais, si oui, quand et lequel? Il
       grandit très vite et a un beau feuillage. Il est face a une fenetre
       donnant nord-ouest. Il a un petit peu de soleil direct, mais
       seulement fin pm. Merci pour les conseils!
       (BUTTON) Répondre
     * chrystelle a écrit le 24 octobre 2013 à 8 h 06 min
       mon hibiscus est magnifique tout vos conseil sont bien a suivre je
       confirme
       (BUTTON) Répondre
     * sadoul a écrit le 23 mai 2012 à 14 h 51 min
       Un hibiscus d’intérieur,magnifique jusqu’à un passé récent a
       commencé à ne plus faire de fleurs cet hiver. nous lui avons mis un
       peu d’engrais(5% d’azote, 5% d »anhydride phosphorique et 10%
       d’oxyde de potassium). Il a fait quelques fleurs et ,nous l’avons
       sorti dans le jardin (après les saints de glace)
       A l’heure actuelle, les feuilles ,blanchissent de façon
       progressive, d’abord en carte de géographie puis totalement, la
       zone blanche présente des légères granulations.
       Que nous conseillez vous ? Merci de vos précieux conseils
       Bien à vous.
       C.Sadoul
       (BUTTON) Répondre
          + lucien a écrit le 19 octobre 2013 à 12 h 25 min
            bonjour ce sont soit des cochenilles (mais pas sure vue votre
            description) ou un champignon type oïdium ce qui me parait
            plus probable
            il faut alors traiter avec un fongicide que vous trouverez en
            jardinerie (type bouillie bordelaise)
            l’hibiscus est souvent sujet à ce type de problème mais traité
            rapidement il n’en souffrira pas trop
            (BUTTON) Répondre
     * BORNAND a écrit le 20 mai 2012 à 9 h 38 min
       Bonjour,j’ai un magnifique hibiscus d’interieur qui fait plus de 2m
       de haut,j’ai du le sortir la semaine dernière pendant 48h suite à
       des travaux et malheureusement il a fait froid la nuit et a grelè
       mardi dernier.Il n’a pas aimé du tout,perd beaucoup de ses feuilles
       etc..que faire?
       Merci beaucoup pour votre réponse
       F.BORNAND
       (BUTTON) Répondre
     * baleste a écrit le 22 septembre 2011 à 20 h 43 min
       bonjour,
       j’ai recu en cadeau un magnifique hibiscus d’exterieur qui a perdu
       de suite toutes ses fleurs ainsi que les boutons (je l’avais rentre
       car place au sud je craignais pour lui la trop grande chaleur). Il
       est a l’exterieur toujours dans son pot plastique d’origine. Que
       dois-je faire question rempotage (terreau, engrais…)
       Merci pour votre aide car les informations collectees sont tres
       diverses et je ne m’y retrouve pas
       (BUTTON) Répondre
     * Michèle a écrit le 9 septembre 2011 à 15 h 10 min
       saviez vous qu’il y a près de 30 000 variétés d’hibiscus et qu’on
       l’utilise à des à des fins alimentaires et médicinales, même en
       confiture, s’il vous plait !
       (BUTTON) Répondre
     * monique poulalion a écrit le 17 juin 2011 à 18 h 04 min
       on m’a offert un hibicus d’ intérieur il est devant une fenêtre du
       salon il m’ a fait des quelques fleurs mais maintenant il a un
       boutons qui ne fleuri pas et il avait deux feuilles jauniesles
       autres feuille sont bien mais ce qui m’ inquiète c’ est qu’ il ne
       feuilli pas?je l’ arrose deux fois par semaine faut- il mettre de
       l’ engrais à chaque arrossage? je vous remercie de me répondre
       (BUTTON) Répondre
          + josiane robert a écrit le 5 septembre 2011 à 21 h 59 min
            a regardé côté arrosage et humidité ambiante, peut etre un air
            trop sec
            (BUTTON) Répondre
               o patrick a écrit le 10 septembre 2011 à 11 h 55 min
                 moi j utilise de l engrais ( algoflash,,,geranium) a
                 chaque arrosage sur plante humide pour ne pas bruler les
                 racines il fleuris et superbe !!!!
                 (BUTTON) Répondre
                    # alexandre a écrit le 16 avril 2012 à 3 h 44 min
                      ma remarque de ma part serais..
                      mon hibiscus fleurie tout lannée ..mais dans les
                      saison morte(novembre a mars..) les fleur jaunie son
                      suivie dun début de fleuraison a tout coup…je savais
                      pas trop au début pourquois..mais voila biento 4 ans
                      quil reagis a chaque hiver de la même maniere…
                      (BUTTON) Répondre
     * LEMAIRE JEAN-PIERRE a écrit le 30 mai 2011 à 17 h 43 min
       Bonjour,
       Mon hibiscus de 3 ans ne fleurit plus et les feuilles deviennent
       jaunes. Il est exposé dans la cuisine à une température de 20 degré
       environ. Je l’arrose tous les 2 jours. Que puis-je faire pour avoir
       une nouvelle floraison.
       Merci de votre réponse
       (BUTTON) Répondre
          + claire mainguy a écrit le 3 mai 2014 à 19 h 25 min
            bonjour j’aimerais savoir quel engrais je doit fournir a mon
            hibiscus.Il a gardé toutes ses feuilles tout l’hiver Est-ce
            normal.Je lui ai mis de l’eau dans le pot qui s’arrose tout
            seul,pas trop souvent quand il me paressais en avoir besoin
            merci
            (BUTTON) Répondre
          + patrick a écrit le 10 septembre 2011 à 11 h 59 min
            trop chaud !!!! souvent les plantes qui ont une temperature
            trop reguliere ne fleurissent PAS !!!! je suis un peut de
            metier 😉
            un petit tour sur le balcon en ete lui feras du bien !!!!!!!
            (BUTTON) Répondre
               o alexandre a écrit le 16 avril 2012 à 3 h 46 min
                 au deux jour? helllo???? hello?non non non cest trop deau
                 (BUTTON) Répondre
     * patricia a écrit le 11 avril 2011 à 16 h 32 min
       j’ai acheté un hibiscus il y a 15 jours, magnifique!!
       aujourd’hui, il a fait des fleurs, mais les feuilles sont HS, elles
       « pleurent »
       que dois-je faire
       j’habite à pelissanne près de marseille, la chaleur est importante
       merci de répondre et de me connseiller
       (BUTTON) Répondre
     * Thérèse a écrit le 12 février 2011 à 9 h 51 min
       belle photo d’hibiscus si la réalité était la même pour moi j’en
       serai très heureuse. malheureusement j’enchaine maladie sur maladie
       avec toutes mes plantes et rien ne présage que mon nouveau hibiscus
       fera long feu car il a déjà des signes de déclin…que faire ? Je
       vais commencer par suivre ces conseils et vous remercier pour cette
       encyclopédie qui me rassure et fait déjà parie de mes favoris. bien
       amicalement
       (BUTTON) Répondre
          + AUDRIN Mireille a écrit le 6 mai 2014 à 13 h 44 min
            Mon Hibiscus a des petites feuilles et il sort une fleur que
            de temps en temps. Que faire
            (BUTTON) Répondre
          + hibiscus a écrit le 14 février 2011 à 15 h 53 min
            oui, comment faire pour avoir un si bel hibiscus que sur la
            photo 😉
            (BUTTON) Répondre
     * MamiSyl a écrit le 2 janvier 2011 à 11 h 09 min
       à tous les heureux propriétaire d’hibiscus faites attention au
       chaud de l’intérieur l’hiver cette plante aime la fraicheur en
       hiver (environ 10-15° pas plus) et déteste la proximité d’un
       radiateur
       (BUTTON) Répondre
          + natou a écrit le 14 janvier 2011 à 20 h 00 min
            merci pour l’info je me demandais pourquoi mon nouveau
            hibiscus faisait grise mine
            (BUTTON) Répondre
     * Menage a écrit le 15 novembre 2010 à 12 h 28 min
       Une bien jolie fleur pour décorer notre maison en automne!
       (BUTTON) Répondre
     * Louise Brodeur a écrit le 5 novembre 2010 à 11 h 56 min
       J’ai un arbre hibiscus, présentement toutes les feuilles jaunissent
       et tombent et aucune fleurs. La j’ai vu dans ma terre des micro
       bibittes blanches. J’ai arrosé avec eau savonneuse. Est-ce-que je
       dois changer ma terre? S.V.P. dites-moi comment et quelle terre et
       quel engrais pour ne pas la perdre. C’est un cadeau et mon premier,
       j’aimerais tous les conseils pour la sauver. Je vous remerci
       infiniment de m’aider, car j’y tiens beaucoup, c’est la 1ere plante
       que mon mari me donne et je l’adore.
       (BUTTON) Répondre
          + Alain a écrit le 5 novembre 2010 à 18 h 04 min
            vous devriez poser votre question sur le forum pour avoir une
            réponse d’expert croyez moi ils sont super fort
            (BUTTON) Répondre

   (BUTTON) Voir la suite

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Newsletter

   Recevez les derniers articles, actualités et bons plans
   directement dans votre boite email
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   [svg%3E] [newsletter-bg.jpg]

   Conseil en jardinage,
   aménagement du jardin
   et recettes de cuisine
     *

   Suivez-nous !
   Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
     * Calendrier lunaire 2019
     * Plantes et Santé
     * Recettes
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
     * Animaux

   Qui sommes-nous

     * Mentions légales
     * À propos de Jardiner Malin
     * Nature and Garden

   Calendrier lunaire ORNEMENT : 2e jour pour poursuivre le bouturage des
   arbustes à floraison de printemps, du fuchsia et du groseillier à
   fleurs, et poursuivez les boutures…
   Voir le calendrier lunaire de septembre

   © Jardiner Malin. Tous droits réservés. Crédits
   #prev

   (BUTTON)
   Jardiner Malin Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
          + Fleurs du jardin
          + Arbres et arbustes
          + Potager et legumes
          + Plantes d’interieur
          + Reportage
          + Fruitiers
          + Fleurs à bulbes
          + Traitement, maladies
          + Aromatiques
          + Mois par mois
          + Agrumes
          + Gazon, pelouse
          + Plantes grimpantes
          + Rosiers
     * Calendrier lunaire 2019
          + Janvier
          + Février
          + Mars
          + Avril
          + Mai
          + Juin
          + Juillet
          + Août
          + Septembre
          + octobre
          + Novembre
          + Décembre
     * Plantes et Santé
     * Recettes
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons/crustacés
          + Viandes
          + Soupes et veloutés
          + Apéritif et tapas
          + Accompagnement
          + Salades
          + Tartes et quiches
          + Boissons
          + Confitures
          + Pic-nic
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
          + Liste des forums
     * Animaux

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Plantes d’intérieur - page 3

   Tous les conseils pour l’entretien des plantes d’intérieur, le
   rempotage, la floraison, les maladies ou encore l’exposition dont elles
   ont besoin.
   Accueil » Jardinage - page 3 » Plantes d’intérieur - page 3

Cymbidium : une superbe orchidée

   La culture et l’entretien de l’orchidée cymbidium est parmi les plus
   accessibles des orchidées. C’est en général au cœur de l’hiver que l’on
   apprécie sa magnifique floraison
   1326448505cylbidium 1326448505cylbidium

Un cyclamen tout l’hiver

   Avec ses formes variées et ses couleurs vives, le cyclamen est la
   plante vedette de l’hiver.
   1380815946cyclamen 1380815946cyclamen

Délicieuses succulentes

   Ces plantes charnues aux formes graphiques ont tout pour plaire, elles
   sont belles et faciles à cultiver.
   1380609779Succulentes 1380609779Succulentes

Ficus pour tous

   Le genre ficus comprend des centaines d’espèces dont plusieurs sont
   utilisées comme plantes d’appartement.
   ficus interieur ficus interieur

Amaryllis après la floraison, que faire ?

   L’amaryllis est une magnifique plante d’intérieur capable de s’adapter
   en extérieur lorsque le climat est relativement chaud.
   1321598912refleuriramaryllis 1321598912refleuriramaryllis

Les plantes vertes en hiver

   L’hiver, les conditions changent, même à la maison : vos plantes vertes
   demandent une attention accrue.
   plantes verte hiver plantes verte hiver

L’amaryllis en vedette

   Originaire d’Amérique du Sud et centrale, l’amaryllis comprend plus de
   80 espèces hybrides à fleurs simples ou doubles, grandes ou moyennes,
   de couleurs variées.
   Amaryllis plantation Amaryllis plantation

L’hivernage des plantes d’intérieur

   Comme certains mammifères, les plantes d’intérieur ont besoin
   d’hiverner ! Voici comment leur assurer un bon repos et un réveil en
   beauté.
   1381327180hivernerplanteinterieur 1381327180hivernerplanteinterieur

Faites durer votre amaryllis !

   Avec ses belles hampes fleuries si colorées, l’amaryllis agrémente nos
   intérieurs une bonne partie de l’hiver. Pour la faire refleurir,
   quelques gestes s’imposent.
   amaryllis amaryllis

Pothos ou scindapsus : le feuillage décoratif

   Le pothos ou scindapsus est une plante d’origine tropicale au feuillage
   très décoratif.
   pothos pothos

Livistona rotundifolia : le palmier éventail

   Très beau palmier d’intérieur, le Livistona rotundifolia mérite
   quelques conseils de culture.
   Livistona rotundifolia Livistona rotundifolia

Guzmania : exotique et coloré

   Le guzmania est une plante cultivée en intérieur de toute beauté.
   guzmania guzmania

Un palmier à la maison

   En intérieur, le palmier est un véritable élément de décoration en
   raison de ses palmes très graphiques. Il apporte également de la
   verdure. Nos conseils pour le conserver très longtemps.
   Palmier interieur Palmier interieur

Brunfelsia : Hier, Aujourd’hui, Demain

   Le brunfelsia, également appelé « Hier, Aujourd’hui, Demain » est un
   bel arbuste à floraison estivale.
   brunfelsia brunfelsia

Poinsettia, Etoile de Noël

   Le poinsettia est l’une des plus jolies plantes d’intérieur, souvent
   remarquable au moment des fêtes de fin d’année et de Noël.
   poinsettia poinsettia

Le cactus de Noël, pour une suspension fleurie

   Le cactus de Noël, pour une suspension fleurie Voilà une plante idéale
   pour apporter de la couleur durant la saison froide.
   cactus de noel - schlumbergera cactus de noel - schlumbergera

Ficus forever : tout savoir

   Le ficus forever est une plante d’intérieur magnifique qui mérite qu’on
   lui apporte le plus grand soin.
   ficus forever ficus forever

Orchidée : comment la faire durer ?

   C’est un cadeau prisé, qui remplace souvent les fleurs coupées :
   l’orchidée, en particulier le phalaenopsis, séduit.
   1380702284phalaenopsis 1380702284phalaenopsis

Echeveria : succulente au feuillage unique

   L’echeveria est une plante succulente qui offre un étonnant feuillage
   persistant. L’entretien est assez facile même si quelques soins vous
   permettront de la rendre encore plus belle.
   echeveria echeveria

Plantes d’intérieur : des fleurs en hiver

   Délicates ou extravagantes, les plantes fleuries apportent couleurs et
   exotisme à nos intérieurs. Sélection de trois belles plantes qui
   viennent de loin :
   plantesinterieurfleurhiver plantesinterieurfleurhiver

Dieffenbachia : un feuillage de toute beauté

   Le dieffenbachia est une belle plante d’intérieur originaire d’Amérique
   Centrale et du Brésil.
   Dieffenbachia Dieffenbachia

Billbergia ou le bilbergie penché

   Le Billbergia est une plante cultivée chez nous en intérieur et dont le
   nom rend hommage au botaniste suédois Gustav Johan Billberg.
   Billbergia Billbergia

Couleurs éphémères pour réchauffer l’hiver

   Couleurs éphémères pour réchauffer l’hiver Poinsettia et jacinthe :
   deux plantes qui ont en commun d’offrir une explosion de couleurs en
   plein hiver.
   plante interieur hiver couleur plante interieur hiver couleur

Vriesea : magnifique plante d’intérieur

   Dans la famille des broméliacées, je demande le vriesea. Aussi
   original, colorée et exotique que ses cousins, le vriesea est une
   plante d’intérieur de toute beauté.
   vriesea vriesea

L’alocasia, l’atout cœur de vos plantes décoratives

   Pour certains, ses feuilles ressemblent à des oreilles d’éléphant, pour
   d’autres à des cœurs. Outre son aspect décoratif, l’alocasia séduit
   aussi pour son capital « oxygène ».
   Alocasia Alocasia

Calliandra : une plante délicate

   Le calliandra est une plante arbustive au feuillage et à la floraison
   très décoratifs. D’origine tropicale, il a besoin de soleil et
   d’humidité pour bien se développer.
   1316507969calliandra 1316507969calliandra

Clivia : le Lys de St-Joseph

   Le clivia est une belle plante fleurie d’intérieur. Elle fait le
   bonheur de nos maisons et appartements
   clivia clivia

Ambiance d’automne avec l’Amaryllis

   L’automne est arrivé ! C’est l’heure de profiter de cette ambiance
   automnale chaleureuse dans la maison avec….. Eh bien oui, avec des
   Amaryllis.
   amaryllis automne amaryllis automne

Ananas comosus : cultiver des ananas chez soi

   L’ananas comosus est une plante proposant un joli feuillage mais qui
   donne surtout le fruit bien connu portant le même nom, l’ananas.
   1385458293ananas 1385458293ananas

Rempotage des orchidées

   Le rempotage d’un orchidée est une étape importante dans la vite de la
   plante. Bien rempoter ne s’improvise pas… Après vous avoir gratifié
   d’une belle floraison, votre orchidée
   Rempotage orchidee Rempotage orchidee

Faux dattier : un vrai palmier d’intérieur

   Le faux dattier ou Phoenix roebelenii est un palmier, souvent cultivé
   en intérieur, aux fines feuilles vertes et légères.
   1323956572fauxdattier 1323956572fauxdattier

Le poinsettia après Noël

   On le plébiscite à Noël car ses bractées et son feuillage portent haut
   les couleurs de la fête : rouge et vert.
   Poinsettia Poinsettia

Les plantes dépolluantes 2/2

   Voici la seconde partie de notre article consacré aux plantes
   dépolluantes. Vous trouverez ci-dessous les plantes les plus courantes
   et faciles à cultiver pour un maximum de résultats.
   jardin jardin

     * ←
     * 1
     * 2
     * 3

   Une question ? Postez-là sur le forum
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   [svg%3E] [logo-forum.svg]
   [svg%3E] [grass.jpg]

Les derniers messages sur le forum

     * Semis gazon et apparition rapide de mauvaises herbes
     * Herbe indésirable dans le gazon . Comment s'en débarrasser ?
     * Mes buis vont-ils se remettre d'une attaque de la pyrale ?
     * Dracaena Deremensis avec taches jaunes sur le feuillage.Que faire ?
     * Belle confiture de mûres grâce à une recette de ce site !
     * Mon palmier m'inquiète , feuilles jaunissent
     * Rusticité du Kalanchoe en pleine terre près de Nice
     * Identification arbres/arbustes
     * Quelle meilleure type de greffe pour mandarinier sur pamplemousse ?
     * Ail d'ornement .Comment faire sécher et conserver la fleur ?

   Suivez-nous sur Facebook
   204 587 fans J’aime

Newsletter

   Recevez les derniers articles, actualités et bons plans
   directement dans votre boite email
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   [svg%3E] [newsletter-bg.jpg]

   Conseil en jardinage,
   aménagement du jardin
   et recettes de cuisine
     *

   Suivez-nous !
   Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
     * Calendrier lunaire 2019
     * Plantes et Santé
     * Recettes
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
     * Animaux

   Qui sommes-nous

     * Mentions légales
     * À propos de Jardiner Malin
     * Nature and Garden

   Calendrier lunaire ORNEMENT : 2e jour pour poursuivre le bouturage des
   arbustes à floraison de printemps, du fuchsia et du groseillier à
   fleurs, et poursuivez les boutures…
   Voir le calendrier lunaire de septembre

   © Jardiner Malin. Tous droits réservés. Crédits
    #alternate alternate

   (BUTTON)
   Jardiner Malin Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
          + Fleurs du jardin
          + Arbres et arbustes
          + Potager et legumes
          + Plantes d’interieur
          + Reportage
          + Fruitiers
          + Fleurs à bulbes
          + Traitement, maladies
          + Aromatiques
          + Mois par mois
          + Agrumes
          + Gazon, pelouse
          + Plantes grimpantes
          + Rosiers
     * Calendrier lunaire 2019
          + Janvier
          + Février
          + Mars
          + Avril
          + Mai
          + Juin
          + Juillet
          + Août
          + Septembre
          + octobre
          + Novembre
          + Décembre
     * Plantes et Santé
     * Recettes
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons/crustacés
          + Viandes
          + Soupes et veloutés
          + Apéritif et tapas
          + Accompagnement
          + Salades
          + Tartes et quiches
          + Boissons
          + Confitures
          + Pic-nic
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
          + Liste des forums
     * Animaux

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Accueil » Jardinage » Plantes d’intérieur » Saintpaulia : vraiment
   incontournable

Saintpaulia : vraiment incontournable

   saint paulia saint paulia

   Le saintpaulia est une jolie plante d’intérieur originaire d’Afrique.

   En résumé, ce qu’il faut savoir :

   Nom : Saintpaulia ionantha
   Famille : Gesnériacées
   Type : Plante d’intérieur
   Hauteur : 20 à 30 cm en intérieur
   Exposition : Légèrement tamisée
   Feuillage : Persistant – Floraison : Toute l’année

   Parfois appelée violette du Cap ou violette africaine, sa floraison
   peut parfois durer une grande partie de l’année.
   [INS: :INS]

Plantation du Saintpaulia

   Le saintpaulia est une plante qui aime se sentir à l’étroit dans son
   pot et n’a donc pas besoin d’être rempoté immédiatement.

   Ensuite, tous les 2 à 3 ans et de préférence au printemps, rempotez
   votre saintpaulia dans un pot d’un diamètre très légèrement supérieur.

   Lors du rempotage :
     * La température doit être inférieure à 16° pour optimiser la qualité
       de la reprise.
     * Les racines du saintpaulia redoutent les excès d’eau.
       Veilliez à ce que le nouveau pot soit bien percée au fond.
       Améliorez le drainage en mettant au fond du pot un lit de graviers
       ou de billes d’argiles afin de faciliter l’écoulement de l’eau.
     * Un bon terreau est nécessaire.
       La plante, lorsqu’elle vit à l’intérieur, a besoin de terreau car
       lui seul lui apportera les éléments nutritifs dont elle a besoin.
     * Une humidité, faible mais constante est nécessaire sans mouiller le
       feuillage.
       Il faut poser le pot sur un lit de gravier, de cailloux ou de
       billes d’argiles mouillés constamment.

   La multiplication est possible au printemps par bouturage.

Exposition du saintpaulia

   Le saintpaulia a besoin d’une température comprise entre 18 et 24° mais
   qui ne doit jamais descendre sous les 13°

   La température d’une maison ou d’un appartement est donc idéale à la
   culture du saintpaulia.

   Le meilleur endroit pour installer votre saintpaulia est dans un
   endroit où il n’y a aucun rayon du soleil.
     * Elle redoute les rayons du soleil lorsqu’ils arrivent directement
       sur le saintpaulia.
     * Évitez absolument la proximité d’une source de chaleur comme un
       radiateur car cette plante d’origine tropicale a besoin d’humidité.

   Vous pourrez l’installer à côté d’une gloxinia car ils font partie de
   la même famille les conditions de culture sont les mêmes.

Arrosage et engrais

   Un arrosage régulier mais modéré est nécessaire. Le saintpaulia
   nécessite peu d’eau.

   Au printemps et en été :

   Maintenez le terreau légèrement humide et veillez à ce que l’écoulement
   de l’eau se fasse correctement.

   Apportez de l’engrais liquide pour plantes fleuries tous les mois
   environ pour prolonger la floraison au maximum
     * Arrosez par dessus et idéalement avec une eau à température
       ambiante
     * Ne mouillez jamais les feuilles et les fleurs du saintpaulia

   Afin de garder une certaine humidité il est préférable de poser le pot
   sur un lit de billes d’argile avec de l’eau au fon.

   A l’automne et en hiver :

   Réduisez l’arrosage de manière à attendre que le sol soit bien  sec en
   surface entre 2 arrosages.
   Stoppez tout apport d’engrais.

Maladies du saintpaulia

   On retrouve principalement les maladies courantes des plantes
   d’intérieur, l’araignée rouge,  la cochenille, les pucerons mais aussi
   l’oïdium
     * Si les feuilles palissent, c’est surement un manque d’engrais.
     * Des feuilles de plus en plus petites indiquent le besoin de
       rempoter le saintpaulia

Conseil malin à propos du saintpaulia

   saint paulia saint paulia Merveilleuse plante d’intérieur, le
   saintpaulia est vulnérable aux pucerons alors pour éviter cela,
   préférez une eau savonneuse en pulvérisation, c’est très efficace et
   inoffensif pour l’environnement.

   A lire aussi :
     * Saviez vous que les plantes d’intérieur dépolluaient l’air
     __________________________________________________________________

   © banusevim
   Une question ? Postez-là sur le forum
   ____________________ (BUTTON)
   [svg%3E] [logo-forum.svg]
   [svg%3E] [grass-2.jpg]

Sur le même sujet

Choisir ses plantes d’appartement

   A Magny-les-Hameaux dans les Yvelines, Frank Prost et Olivier Bedouelle
   nous conseillent dans le choix des plantes d’appartement.  A découvrir…
   jardin jardin

Kalanchoé : soigner sa floraison

   Le kalanchoé est une jolie plante grasse d'intérieur, facile et
   colorée. En résumé, ce qu'il faut savoir : Nom : Kalanchoe…
   kalanchoe kalanchoe

Schlumbergera : le cactus de Noël

   Le schlumbergera, ou Cactus de Noël est une jolie plante grasse qui
   fleurit au moment de Noël. En résumé, ce…
   schlumbergera schlumbergera

Je souhaite poser une question sur le sujet

   Poser ma question
   ou

Je souhaite apporter un commentaire

   Laisser un commentaire
     * eliane a écrit le 25 juin 2011 à 13 h 20 min
       Grâce au saintpaulia, j’ai une maison fleurie toute l’année : j’ai
       commencé par 3 pots de fleurs, puis quand un ou deux on cessé de
       fleurir j’en ai acheté un autre, et ainsi de suite. Je le éparpille
       dans toutes les pièces, dans des lieux qui leur conviennent, je les
       déplace si nécessaire, et comme elles fleurissent à tour de rôle,
       j’ai mon intérieur fleuri à moindres frais.
     * jani a écrit le 2 novembre 2010 à 22 h 03 min
       je viens de recevoir un saintpaulia et je crois que le mien ne va
       pas être rose (pas encore en fleur)
     * Sophie a écrit le 24 octobre 2010 à 0 h 45 min
       merci pour le conseil je suis novice mais sa m’aide beaucoup
          + maminate a écrit le 24 octobre 2010 à 13 h 22 min
            elle est incontournable c’est certain c’est de toute façon la
            plus jolie des plantes d’intérieur ! saintpaulia ou saint
            paulia je ne sais toujours pas
     * baggio a écrit le 21 octobre 2010 à 17 h 32 min
       il est vrai que l’arrosage du saintpaulia est important car si on
       arrose le feuillage ou les fleurs des taches brunes apparaissent
       donc le mieux c’est d’arroser en biais sans inonder la plante et
       retirer le surplus dans la soucoupe

Newsletter

   Recevez les derniers articles, actualités et bons plans
   directement dans votre boite email
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   [svg%3E] [newsletter-bg.jpg]

   Conseil en jardinage,
   aménagement du jardin
   et recettes de cuisine
     *

   Suivez-nous !
   Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
     * Calendrier lunaire 2019
     * Plantes et Santé
     * Recettes
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
     * Animaux

   Qui sommes-nous

     * Mentions légales
     * À propos de Jardiner Malin
     * Nature and Garden

   Calendrier lunaire ORNEMENT : 2e jour pour poursuivre le bouturage des
   arbustes à floraison de printemps, du fuchsia et du groseillier à
   fleurs, et poursuivez les boutures…
   Voir le calendrier lunaire de septembre

   © Jardiner Malin. Tous droits réservés. Crédits
    #alternate alternate

   (BUTTON)
   Jardiner Malin Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
          + Fleurs du jardin
          + Arbres et arbustes
          + Potager et legumes
          + Plantes d’interieur
          + Reportage
          + Fruitiers
          + Fleurs à bulbes
          + Traitement, maladies
          + Aromatiques
          + Mois par mois
          + Agrumes
          + Gazon, pelouse
          + Plantes grimpantes
          + Rosiers
     * Calendrier lunaire 2019
          + Janvier
          + Février
          + Mars
          + Avril
          + Mai
          + Juin
          + Juillet
          + Août
          + Septembre
          + octobre
          + Novembre
          + Décembre
     * Plantes et Santé
     * Recettes
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons/crustacés
          + Viandes
          + Soupes et veloutés
          + Apéritif et tapas
          + Accompagnement
          + Salades
          + Tartes et quiches
          + Boissons
          + Confitures
          + Pic-nic
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
          + Liste des forums
     * Animaux

   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Accueil » Jardinage » Plantes d’intérieur » Gloxinia : des fleurs tout
   l’été en intérieur

Gloxinia : des fleurs tout l’été en intérieur

   gloxinia gloxinia

   Le gloxinia émerveille nos intérieurs grâce à sa magnifique floraison
   estivale.

   En résumé, ce qu’il faut savoir :

   Nom : Gloxinia speciosa
   Famille : Gesneriacées
   Type : Vivace, plante d’intérieur
   Hauteur : 20 à 30 cm
   Exposition : Mi-ombre
   Sol : Assez riche, terreau
   Feuillage : Persistant – Floraison : mai à octobre

   La plantation, l’entretien, l’arrosage ou le rempotage, sont autant de
   paramètres qui participeront à la réussite de votre gloxinia.
   [INS: :INS]

Plantation du gloxinia

   Il est recommandé de planter les tubercules au début du printemps dans
   un mélange de terreau et de terre de bruyère.
     * Les tubercules doivent arriver presque en surface afin d’éviter
       tout risque de pourriture.

   Le rempotage s’effectue au printemps, courant avril en général.
     * Remplacez entièrement la terre par un terreau neuf.
       Mélangez un terreau pour plantes fleuries avec de la terre de
       bruyère

   Préférez un endroit clair, lumineux mais sans soleil direct, surtout
   aux heures les plus chaudes.

   Vous pourrez l’installer à côté d’un saintpaulia car ils font partie de
   la même famille les conditions de culture sont les mêmes.

   Multiplier un gloxinia :
     * Division des tubercules au printemps.
     * Ou multiplication par Bouturage en été

Entretien du gloxinia

   Relativement facile d’entretien, le gloxinia ne devrait pas vous poser
   beaucoup de problèmes.

   Supprimez régulièrement les fleurs fanées afin de favoriser
   l’apparition de nouveaux boutons.

   Arrosage en intérieur du gloxinia :
     * Il convient d’arroser régulièrement mais sans excès.
       Il faut aussi brumiser les feuilles assez souvent pour maintenir un
       bon niveau d’humidité.
     * A la fin de la floraison (octobre), diminuez progressivement
       l’arrosage jusqu’à l’arrêter complètement lorsque les feuilles sont
       mortes.
       Respectez sa période d’hivernage en la mettant dans une pièce plus
       fraîche (environ 10-15°) et sombre.
     * Dès février/mars, recommencez à arroser en installant votre plante
       dans une pièce plus chaude (18 à 22°) et lumineuse
     * Dès le mois de mai vous pourrez la mettre en extérieur, jamais au
       soleil direct mais avec une bonne lumière.

   Engrais et gloxinia :

   Les gloxinias ont besoin d’engrais durant toute la période de
   végétation, de mars à septembre.
   C’est l’assurance d’avoir une très belle floraison durant toute cette
   période.
     * Tous les 15 jours environ, apportez de l’engrais liquide pour
       plantes fleuries.

   Dès septembre, réduisez progressivement l’apport d’engrais et arrêtez
   tout à partir d’octobre.

Gloxinia après floraison

   gloxinia gloxinia Une fois les fleurs fanées, il faut réduire
   l’arrosage jusqu’à ce que les feuilles soient totalement fanées et
   tombées.
   Une fois qu’il n’y a plus de feuilles, mettez votre gloxinia dans un
   lieu frais, ombragé et plutôt sec.

   La température idéal au repos se situe autour de 13 à 15°.

   A la fin de l’hiver, rempotez le tubercule dans un nouveau terreau et
   reprenez l’arrosage régulier.

   Dès l’apparition des premiers bourgeons, arrosez abondamment et voilà
   votre gloxinia parti pour une nouvelle floraison.

   Cette très jolie vivace, originaire du Brésil, vous offre une floraison
   généreuse durant une bonne partie de l’année.
   Son entretien est relativement aisé si les règles évoquées ci-dessus
   sont bien respectées.

Conseil malin à propos du gloxinia

   Assez sensible aux pucerons, une méthode consiste à planter 1 ou 2
   gousses d’ail au pied de la plante afin de les répulser.
     * N’hésitez pas à lui apporter beaucoup de lumière en évitant
       toutefois le soleil direct.
     __________________________________________________________________

   ©san_ta
   Une question ? Postez-là sur le forum
   ____________________ (BUTTON)
   [svg%3E] [logo-forum.svg]
   [svg%3E] [grass-2.jpg]

Sur le même sujet

Dieffenbachia : un feuillage de toute beauté

   Le dieffenbachia est une belle plante d'intérieur originaire d'Amérique
   Centrale et du Brésil. En résumé, ce qu'il faut savoir :…
   Dieffenbachia Dieffenbachia

Calathea : une plante très décorative

   Le calathea est une magnifique plante, au feuillage unique, qui fait le
   bonheur de nos intérieurs. En résumé, ce qu'il faut…
   calathea calathea

Spathiphyllum : la Fleur de Lune

   Vous avez un spathiphyllum et vous souhaitez profiter longtemps de
   cette merveilleuse plante d'intérieur. En résumé, ce qu'il faut savoir…
   Spathiphyllum Spathiphyllum

Je souhaite poser une question sur le sujet

   Poser ma question
   ou

Je souhaite apporter un commentaire

   Laisser un commentaire
     * fougeray a écrit le 25 mars 2019 à 15 h 09 min
       comment faire revenir ma fleur au top elle pourri ,pouvez vous
       m’aider cordialement
       (BUTTON) Répondre
     * Jean André CHARRIER a écrit le 20 décembre 2018 à 19 h 10 min
       J’ai deux pots de gloxinia qui fleurissent même l’hiver; placés sur
       une tablette en hauteur avec un éclairage additionnel ( leeds de
       plantes rouge et bleue ) et petits néon à la base .
       (BUTTON) Répondre
     * Michel MARSOLLIER a écrit le 25 août 2018 à 10 h 55 min
       Mon gloxinia était tres beau ……….malheureusement les boutons
       floraux meurent des qu’ils sont ouverts !Pourquoi? Merci pour votre
       réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * Christiane FAIVRE a écrit le 22 avril 2017 à 18 h 50 min
       Je viens de recevoir en cadeau, un gloxinia…malheureusement, les
       multiples boutons ne s’ouvrent pas et les plus petits jaunissent !…
       Que dois-je faire ?
       (BUTTON) Répondre
     * sertain a écrit le 21 mars 2016 à 13 h 26 min
       je vous remercie infiniment pour ceci:::::::::::tres belle plante
       ,j e aie apprit un peu plus ;merci encore
       (BUTTON) Répondre
     * MARISA PARKER a écrit le 19 février 2016 à 23 h 48 min
       vous dites qu’il faut brumiser les feuilles de gloxinia qui est de
       la famille de la saintpaulia, qui sont veloutées alors qu’il ne
       faut pas mouiller les feuilles de Saintpaulia??? N’y a-t’il pas
       d’erreur?
       On vient de m’en offrire une qui est pleine de boutons et de fleurs
       prêtes à éclore, très belle. Je la découvre.
       (BUTTON) Répondre
     * muriel a écrit le 19 août 2015 à 22 h 25 min
       Bonjour on m’a offert un gloxinia bien fleuri avec beaucoup de
       boutons mais le souci c’est que dés que les boutons eclosent ils se
       fanent de suite. Est ce normal et que dois-je faire pour y
       remedier? Merci de votre réponse.
       (BUTTON) Répondre
     * shilla a écrit le 3 juin 2015 à 18 h 07 min
       ou acheter les tubercules de gloxinia a L’ile Maurice?
       (BUTTON) Répondre
     * cambria a écrit le 27 mars 2015 à 14 h 49 min
       Pouvez vous m’aider, j’hésite planter des gloxinia mais craignent
       ils le gel?
       Merci par avance 🙂
       (BUTTON) Répondre
          + adélaïde a écrit le 3 juin 2015 à 19 h 38 min
            oui ils craignent le gel ils ne résistent pas au froid
            (BUTTON) Répondre
     * martinez a écrit le 7 juillet 2014 à 11 h 58 min
       J’aimerais savoir de petits points blancs sont soudain apparus sur
       les feuilles de mon gloxinia.
       (BUTTON) Répondre
     * nicole begin a écrit le 18 juin 2014 à 4 h 13 min
       j aimerais savoir pourquoi mon gloxinia a les feuilles a l »envers
       et toute molle il etait tres beau la semaine passe j » ai beacoup
       de fleurs qui vont ouvrir mais la il a l » air fou ca fait 6 ans
       que je l »ai ,il m »a jamais fait ca auparavent
       (BUTTON) Répondre
     * causse a écrit le 23 avril 2012 à 14 h 36 min
       j’aimerai savoir combien de temps sont éfficaces les têtes d’ails
       .merci
       (BUTTON) Répondre
     * regine a écrit le 14 mars 2012 à 17 h 36 min
       Je viens d’acheter 3 bulbes de gloxinias et je vais suivre tous vos
       conseils .Merci à tous. REGINE
       (BUTTON) Répondre
     * ANDRIAN a écrit le 7 juillet 2011 à 15 h 29 min
       J’edore les gloxinia, comment je dois faire pour les fleurir?
       (BUTTON) Répondre
     * minouche a écrit le 1 juillet 2010 à 18 h 04 min
       ie viens d’acheter 3 gloxinia merveilleux mais je n’aie pu rentrer
       de suite et ils ont eus un coup de chaleur je crois,ce qui fait
       qu’ils se fànes a une vitesse grand V,j’éspère pouvoir les sauver
       quand mème
       (BUTTON) Répondre
     * lgeep a écrit le 9 janvier 2010 à 17 h 48 min
       comment faire en hiver quand on est en appartement et qu’on a pas d
       epièce au frais pour les entreposer ? merci
       (BUTTON) Répondre
          + Sophie Coridant a écrit le 12 janvier 2010 à 14 h 19 min
            Pendant l’hiver, l’idéal c’est de cesser d’arroser le
            tubercule et de le garder à une tempéraure de 8 à 15°.
            si tu n’as pas de pièce au frais essaye de le mettre près
            d’une fenêtre au nord et loin d’un radiateur, ça pourrait
            suffir.
            (BUTTON) Répondre
     * lesabeilles a écrit le 8 octobre 2009 à 10 h 11 min
       Ce fameux gloxinia speciosa, j’en ai quelques uns à la maison.
       petit conseil je retires les tubercules du pot quand la fleur est
       fanée, je les conserve au sec et à l’abri de la lumière et je les
       replante au printemps.
       (BUTTON) Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Newsletter

   Recevez les derniers articles, actualités et bons plans
   directement dans votre boite email
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   [svg%3E] [newsletter-bg.jpg]

   Conseil en jardinage,
   aménagement du jardin
   et recettes de cuisine
     *

   Suivez-nous !
   Jardiner Malin

     * Conseils en jardinage
     * Calendrier lunaire 2019
     * Plantes et Santé
     * Recettes
     * Tutos Vidéos
     * Fêtes des plantes
     * Forum 😊
     * Animaux

   Qui sommes-nous

     * Mentions légales
     * À propos de Jardiner Malin
     * Nature and Garden

   Calendrier lunaire ORNEMENT : 2e jour pour poursuivre le bouturage des
   arbustes à floraison de printemps, du fuchsia et du groseillier à
   fleurs, et poursuivez les boutures…
   Voir le calendrier lunaire de septembre

   © Jardiner Malin. Tous droits réservés. Crédits
