   Aller au contenu principal

   Block title
   (BUTTON) ×
   Block content
   search

Formulaire de recherche

   _______________ Rechercher
   OK
     * chevron_right Questions fréquentes
     * chevron_right Ressources

   Menu
   Logo Institut national des métiers d'art Logo Institut national des
   métiers d'art
   Block title
   Block content search account_circle
   Block title
   Block content
     * Agenda
     * Métiers d'art
       Block title

       Block content
       Ecole de la Bonne graine © Matthieu Gauchet
       À la découverte des métiers d'art
       Programme d’éducation artistique et culturelle destiné au jeune
       public
       Découvrir
          + 281 métiers Découvrez 281 métiers recensés dans 16 domaines
            d'activité.
          + JEMA Lancées en 2002, les Journées Européennes des Métiers
            d’Art sont la plus grande manifestation internationale dédiée
            à ce secteur…
          + Maîtres d'art - Elèves Inspiré par les « Trésors nationaux
            vivants » du Japon, le titre de Maître d’Art a été créé en
            1994 par le Ministère de la Culture…
          + Ressources et veille L'INMA met à votre disposition un certain
            nombre de ressources
     * Formations
       Block title

       Block content
       Photo © Augustin Détienne
       Lauréats Prix Avenir
       Découvrez les portaits de nos jeunes talents lauréats du Prix
       Avenir Métiers d'Art-INMA.
       Voir les lauréats
          + Actualité des formations L’information essentielle sur la
            formation dans les métiers d’art...
          + Trouver une formation L'INMA recense les établissements
            proposant des Formations métiers d'art. Recherchez suivant
            votre profil !
          + Guide de la formation Comment se former ? Retrouvez l’ensemble
            des démarches nécessaires.
          + Prix Avenir Le seul prix national destiné aux moins de 26 ans
            dans les filières de formation aux métiers d’art est décerné
            chaque année par l’INMA...
     * Professionnels
       Block title

       Block content
       Photo © Augustin Détienne
       Unique au monde
       Rendez-vous annuel attendu du grand public,
       les Journées Européennes des Métiers d'Art sont le plus grand
       événement dédié aux métiers d'art en Europe.
       Participer aux JEMA
          + Actualité du secteur Toutes les nouvelles et tendances du
            secteur, salons, événements…
          + Petites annonces et emplois Consultez ou déposez une annonce
            métiers d'art gratuitement sur le site
          + Parcours entreprendre Prix, concours, bourses, dons et
            dispositifs pour accompagner les parcours métiers d'art.
          + Annuaire Officiel des Métiers d'Art Le site de référence qui
            recense et valorise les professionnels des métiers d'art de
            France.
     * INMA
       Block title

       Block content
       INMA-EXPERT
       INMA Expert

       Le pôle Etudes & Conseil de l’Institut National des Métiers d’Art
       accompagne les acteurs publics et privés.
       En savoir plus
          + Actualité de l'INMA Retrouvez toute l'actualité autour de
            l'INMA : expositions, événements, conférences, partenariats
            ...
          + Partenaires Retrouvez l’ensemble des partenaires de l'Institut
            National des Métiers d'Art.
          + L'Institut Opérateur de l’État, l’Institut National des
            Métiers d’Art mène une mission d’intérêt général au service
            des métiers d’art
          + Centre de ressources Découvrez un lieu unique au monde ouvert
            à tous les publics en plein cœur de Paris...

     * Agenda
     * Métiers d'art
          + 281 métiers
          + JEMA
          + Maîtres d'art - Elèves
          + Ressources et veille
     * Formations
          + Actualité des formations
          + Trouver une formation
          + Guide de la formation
          + Prix Avenir
     * Professionnels
          + Actualité du secteur
          + Petites annonces et emplois
          + Parcours entreprendre
          + Annuaire Officiel des Métiers d'Art
     * INMA
          + Actualité de l'INMA
          + Partenaires
          + L'Institut
          + Centre de ressources
     * Block title
       Block content search account_circle

   Block title
   Block content
   Prêt d'honneur - Entrepreneurs des métiers d'art

   Vous avez moins de 30 ans et besoin de financement pour lancer ou
   développer votre projet métiers d'art ?
   Les candidatures au Prêt d'honneur 2019 sont ouvertes jusqu'au 13
   décembre.
   add
   Journées Européennes des Métiers d'Art 2020

   Pour la 14ème édition des Journées Européennes des Métiers d'Art,
   célébrez matières et oeuvres !
   add
   « Un nouveau regard sur les Maîtres d’art » à l’INMA

   Jusqu’au 19 novembre, les photographies au cœur des ateliers des
   Maîtres d’art réalisées par Edouard Elias poursuivent leur voyage
   auprès du public avec une exposition à la Galerie de l’INMA.
   add
   En 2019, le titre de Maître d’art fête ses 25 ans

   Tout au long de l'année, retrouvez les événements qui célèbrent ce
   Titre unique au monde.
   add
   Block title
   Block content
   Block title

Agenda des métiers d'art

   Block content
   Block title
   Block content

Évènements, expositions, conférences, salons : retrouvez toute l’actualité
des métiers d’art

   Salon
   13 novembre 2019

Salon des Métiers d'Arts et de la Mode - Forbach

   Le salon des Métiers d'Arts et de la Mode organisé par Mosell'Arts se
   déroulera les 16 et 17 novembre *de 10h à 18h* au Centre des Congrès du
   Burghof [1] ! L'association Mosell'arts vous invite ...
   Conférence
   13 novembre 2019

Journée d’études – Du miroir à la maison de verre, à...

   Le 20 novembre, l'Institut National d'Histoire de l'Art accueille une
   journée d’études – Du miroir à la maison de verre : production, usage
   et restauration du matériau verrier dans l’architecture...
   Salon
   06 novembre 2019

73e Salon Philatélique d’Automne

   *Pour le 73e Salon Philatélique d’Automne, les métiers de la gravure
   sont à l'honneur! * *Du jeudi 7 au samedi 9 novembre 2019, 50
   négociants français et étrangers* présentent tous les genres de...
   Tous les évènements
   Block title

Découvrir les métiers d'art

   Block content

Les professionnels des métiers d’art sont d’abord
des hommes et des femmes de passion.

   198 métiers et 83 spécialitésConsulter la liste des métiers d'arts
   JEMA 2020 Matières à l'oeuvre
   Maîtres d'art Découvrir les Maîtres d'art et leur Elèves
   Ressources des métiers d'art
   Block title

Formations aux métiers d'art

   Block content

Choisir un métier d’avenir, porteur de sens et synonyme d’excellence

   Les métiers d'art vous attirent ?Trouver une formation
   Financer sa formationTout savoir
   Block title

Prix avenir des métiers d'art

   Block content

Un concours pour aider les jeunes talents à concrétiser leurs projets.
Place aux jeunes créateurs !

   Block title
   Block content
   © Photo : Augustin Detienne

   « Radiateurs, Matières textiles » est un dialogue physique entre la
   broderie, le textile et les rebuts métalliques. Le textile et le métal
   dialoguent et deviennent indissociables. Le métal offre structure et
   robustesse au textile par des système d’articulation et d’assemblage.
   Angélique Chesnesec, Brodeur
   © Photo : Augustin Detienne

   Le meuble « Neper » offre un espace à la culture des graines fertiles
   dans l’habitat. Il facilite la pratique de gestes perdus par le
   déploiement d’outils organisés sur les notions de tri, de communication
   et de conservation des semences.
   Guillaume Fest, Ebéniste
   © Photo : Augustin Detienne

   « Exhausseur de rêve » est un fauteuil monumental invitant au repos. Ce
   projet est issu d’une recherche conceptuelle et plastique autour du
   monde onirique. Pour ce meuble, les lignes sinueuses et l’aspect aérien
   sont autant d’éléments qui évoquent le rêve.
   Quentin Chappuis, Ebéniste
   TOUS LES LAUREATS
   Block title

Professionnels des métiers d'art

   Block content
   Block title
   Block content

Toute l’information utile dans votre parcours professionnel

   Conférence
   13 novembre 2019

Journée d’études – Du miroir à la maison de verre, à...

   Le 20 novembre, l'Institut National d'Histoire de l'Art accueille une
   journée d’études – Du miroir à la maison de verre : production, usage
   et restauration du matériau verrier dans l’architecture...
   Agenda
   05 novembre 2019

Prêt d’honneur – Entrepreneurs des Métiers d’art 2019

   Vous souhaitez créer ou développer votre entreprise dans le domaine des
   métiers d’art ? Vous êtes un porteur de projet et souhaitez bénéficier
   d’un « coup de pouce » financier et d’un apport en c...
   Agenda
   31 octobre 2019

35e Festival International de Mode, de Photographie ...

   Jusqu'au 30 novembre, déposez votre candidature pour le Festival
   d’Hyères 2020, dans une des trois catégories : mode, accessoires et
   photographie. Le Festival d’Hyères met tout en oeuvre pour *pr...
   Toute l'actu des professionnels
   Block title
   Block content

Annonces et emploi

   Consultez et déposez des offres ou demandes d’emploi, de stage, de
   reprise d’entreprise etc. dans le domaine des métiers d’art,
   gratuitement et à travers toute la France.

Parcours entreprendre

   Vous souhaitez créer votre entreprise, être conseillé, accompagné ?
   Retrouvez la liste des organismes qui vous aideront dans vos démarches.
   Block title
   Block content
     * Agenda
     * Newsletter
     * Espace presse
     * Marchés publics
     * Questions fréquentes
     * Contact

     *
     *
     *
     *

   Block title
   Block content

Métiers d'art

     * 281 métiers
     * JEMA
     * Maîtres d'art - Elèves
     * Ressources et veille

   Block title
   Block content

Formations

     * Actualité des formations
     * Trouver une formation
     * Guide de la formation
     * Prix Avenir

   Block title
   Block content

Professionnels

     * Actualité du secteur
     * Petites annonces et emplois
     * Parcours entreprendre
     * Annuaire Officiel des Métiers d'Art

   Block title
   Block content

INMA

     * Actualité de l'INMA
     * Partenaires
     * L'Institut
     * Centre de ressources

   Block title 2019 © INMA
   Block content
     * Crédits
     * Mentions légales

   Block title
   Block content
   Institut National des métiers d'art
   Journées européennes des métiers d'art
   Dispositif Maitre d'art - Elève
   Centre
   de ressources
   de l'INMA
   Annuaire des lieux
   de commercialisation et
   de diffusion
   des métiers d'art
   Annuaire officiels des métiers d'art de France
