   (BUTTON) ×

   This site uses cookies to improve your browsing experience. Would you
   like to keep them?
   Accept Refuse

   Skip to main content
   Back to EUR-Lex homepage Back to EUR-Lex homepage Access to European
   Union law

EUR-Lex Access to European Union law

     * English EN (current language)
     *

       Language [English (en)___________] Update

     * Guest
          + Guest
          + Sign in
          + Register
          +
          + My recent searches (0)

   (BUTTON) ×
   Select site language
     * български (bg)
     * Español (es)
     * Čeština (cs)
     * Dansk (da)
     * Deutsch (de)
     * Eesti keel (et)
     * ελληνικά (el)
     * English (en)
     * Français (fr)
     * Gaeilge (ga)
     * Hrvatski (hr)
     * Italiano (it)

     * Latviešu valoda (lv)
     * Lietuvių kalba (lt)
     * Magyar (hu)
     * Malti (mt)
     * Nederlands (nl)
     * Polski (pl)
     * Português (pt)
     * Română (ro)
     * Slovenčina (sk)
     * Slovenščina (sl)
     * Suomi (fi)
     * Svenska (sv)

   Back to EUR-Lex homepage

   This document is an excerpt from the EUR-Lex website
   (BUTTON) Menu

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

Official Journal

     * Access to the Official Journal
     * Legally binding print editions
     * Special edition

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

   Quick search
   ____________________________________________________________
   (BUTTON)
   Insert free text, CELEX number or descriptors. Use "" to search on an
   exact phrase, use * to replace 0 to n characters, use ? to replace a
   single character
   Need more search options? Use the Advanced search
   You are here
    1. EUROPA
    2. EUR-Lex home
    3. EUR-Lex - 32015L2302 - EN

   (BUTTON)

Document 32015L2302

     * Help
     * Print this page
     *

     * Text
     * Document information
     * National transposition
     * Summary of legislation

     * Save to My items
     * Permanent link Bookmark this item
     * Download notice
     * Follow this document

   (BUTTON)  Table of contents (BUTTON)  Hide Table of contents
   (BUTTON) Expand all (BUTTON) Collapse all

Title and reference

   Directive (UE) 2015/2302 du Parlement européen et du Conseil du 25
   novembre 2015 relative aux voyages à forfait et aux prestations de
   voyage liées, modifiant le règlement (CE) n° 2006/2004 et la directive
   2011/83/UE du Parlement européen et du Conseil et abrogeant la
   directive 90/314/CEE du Conseil

   Directive (EU) 2015/2302 of the European Parliament and of the Council
   of 25 November 2015 on package travel and linked travel arrangements,
   amending Regulation (EC) No 2006/2004 and Directive 2011/83/EU of the
   European Parliament and of the Council and repealing Council Directive
   90/314/EEC

   Directive (UE) 2015/2302 du Parlement européen et du Conseil du 25
   novembre 2015 relative aux voyages à forfait et aux prestations de
   voyage liées, modifiant le règlement (CE) n° 2006/2004 et la directive
   2011/83/UE du Parlement européen et du Conseil et abrogeant la
   directive 90/314/CEE du Conseil

   OJ L 326, 11.12.2015, p. 1–33 (BG, ES, CS, DA, DE, ET, EL, EN, FR, HR,
   IT, LV, LT, HU, MT, NL, PL, PT, RO, SK, SL, FI, SV)

   [green-on.png] In force

   ELI: http://data.europa.eu/eli/dir/2015/2302/oj

Languages, formats and link to OJ

   Language
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     HTML
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     PDF
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     Official Journal
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     *   BG
     *   ES
     *   CS
     *   DA
     *   DE
     *   ET
     *   EL
     *   EN
     *   FR
     *   GA
     *   HR
     *   IT
     *   LV
     *   LT
     *   HU
     *   MT
     *   NL
     *   PL
     *   PT
     *   RO
     *   SK
     *   SL
     *   FI
     *   SV

     To see if this document has been published in an e-OJ with legal
   value, click on the icon above (For OJs published before 1st July 2013,
   only the paper version has legal value).

Multilingual display

   Language 1 [English (en)___]
   Language 2 [Please choose__]
   Language 3 [Please choose__]
   (BUTTON) Display

Text

   11.12.2015

   FR

   Journal officiel de l'Union européenne

   L 326/1
     __________________________________________________________________

   DIRECTIVE (UE) 2015/2302 DU PARLEMENT EUROPÉEN ET DU CONSEIL

   du 25 novembre 2015

   relative aux voyages à forfait et aux prestations de voyage liées,
   modifiant le règlement (CE) no 2006/2004 et la directive 2011/83/UE du
   Parlement européen et du Conseil et abrogeant la directive 90/314/CEE
   du Conseil

   LE PARLEMENT EUROPÉEN ET LE CONSEIL DE L'UNION EUROPÉENNE,

   vu le traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, et notamment
   son article 114,

   vu la proposition de la Commission européenne,

   après transmission du projet d'acte législatif aux parlements
   nationaux,

   vu l'avis du Comité économique et social européen (1),

   après consultation du Comité des régions,

   statuant conformément à la procédure législative ordinaire (2),

   considérant ce qui suit:

   (1)

   La directive 90/314/CEE du Conseil (3) confère un certain nombre de
   droits importants aux consommateurs dans le domaine des voyages à
   forfait, en ce qui concerne notamment les obligations d'information, la
   responsabilité des professionnels liée à l'exécution d'un forfait et la
   protection conférée en cas d'insolvabilité d'un organisateur ou d'un
   détaillant. Il est cependant nécessaire d'adapter le cadre législatif
   en vigueur aux évolutions du marché, afin de le mettre en adéquation
   avec le marché intérieur, de supprimer les ambiguïtés et de combler les
   vides juridiques.

   (2)

   Le tourisme joue un rôle considérable dans l'économie de l'Union et les
   voyages, vacances et circuits à forfait (ci-après dénommés «forfaits»)
   constituent un segment important du marché des voyages. Ce marché a
   considérablement évolué depuis l'adoption de la directive 90/314/CEE.
   L'internet, qui s'est ajouté aux canaux de distribution traditionnels,
   est devenu un outil de plus en plus important pour l'offre et la vente
   de services de voyage. Ces derniers sont combinés non seulement sous
   forme de forfaits traditionnels organisés à l'avance mais aussi,
   souvent, de manière personnalisée. Or, nombre de ces combinaisons de
   services de voyage soit se trouvent dans une zone juridiquement floue,
   soit ne relèvent manifestement pas de la directive 90/314/CEE. La
   présente directive vise à adapter l'étendue de la protection afin de
   tenir compte de ces évolutions, à améliorer la transparence et à
   accroître la sécurité juridique en faveur des voyageurs et des
   professionnels.

   (3)

   L'article 169, paragraphe 1, et l'article 169, paragraphe 2, point a),
   du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne prévoient que
   l'Union doit contribuer à la réalisation d'un niveau élevé de
   protection des consommateurs par des mesures adoptées en application de
   l'article 114 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne.

   (4)

   La directive 90/314/CEE confère aux États membres un large pouvoir
   discrétionnaire pour ce qui est de sa transposition. De fortes
   divergences persistent donc entre les législations des États membres.
   La fragmentation juridique accroît les coûts pesant sur les entreprises
   et multiplie les obstacles que rencontrent les professionnels désireux
   d'étendre leurs activités au-delà des frontières, limitant ainsi le
   choix des consommateurs.

   (5)

   Conformément à l'article 26, paragraphe 2, et à l'article 49 du traité
   sur le fonctionnement de l'Union européenne, le marché intérieur doit
   comporter un espace sans frontières intérieures dans lequel la libre
   circulation des marchandises et des services ainsi que la liberté
   d'établissement sont assurées. Il est nécessaire d'harmoniser les
   droits et les devoirs qui découlent des contrats relatifs à des voyages
   à forfait et à des prestations de voyage liées pour créer un véritable
   marché intérieur des consommateurs dans ce secteur, établissant un
   juste équilibre entre un niveau élevé de protection des consommateurs
   et la compétitivité des entreprises.

   (6)

   À l'heure actuelle, le potentiel transfrontalier du marché des voyages
   à forfait de l'Union n'est pas pleinement exploité. La disparité des
   dispositions protégeant les voyageurs dans les différents États membres
   dissuade les voyageurs vivant dans un État membre d'acheter des
   forfaits et des prestations de voyage liées dans un autre État membre,
   tout comme elle décourage les organisateurs et les détaillants établis
   dans un État membre de vendre ces mêmes services dans un autre État
   membre. Afin de permettre aux voyageurs et aux professionnels de tirer
   pleinement profit du marché intérieur, tout en assurant un niveau de
   protection élevé des consommateurs dans l'ensemble de l'Union, il est
   nécessaire de rapprocher davantage les législations des États membres
   relatives aux forfaits et aux prestations de voyage liées.

   (7)

   Les voyageurs qui achètent des forfaits ou des prestations de voyage
   liées sont, dans leur majorité, des consommateurs au sens du droit de
   la consommation de l'Union. Parallèlement, il n'est pas toujours aisé
   de distinguer les consommateurs des représentants de petites
   entreprises ou des personnes exerçant une profession libérale qui
   réservent des voyages liés à leur activité ou profession en utilisant
   les mêmes canaux de réservation que les consommateurs. Or, ces
   voyageurs ont souvent besoin d'un niveau de protection similaire. À
   l'inverse, il existe des sociétés ou structures qui organisent des
   prestations de voyage en s'appuyant sur une convention générale,
   souvent conclue pour un grand nombre de prestations de voyage durant
   une période déterminée, par exemple avec une agence de voyages. Ce
   dernier type de prestations de voyage ne nécessite pas un niveau de
   protection identique à celui prévu pour les consommateurs. En
   conséquence, la présente directive devrait s'appliquer aux voyageurs
   d'affaires, y compris les membres des professions libérales ou les
   travailleurs indépendants ou d'autres personnes physiques, lorsque
   ceux-ci n'organisent pas leurs déplacements en s'appuyant sur une
   convention générale. Afin d'éviter toute confusion avec la définition
   du terme «consommateur» figurant dans d'autres actes législatifs de
   l'Union, il convient de dénommer «voyageurs» les personnes protégées
   par la présente directive.

   (8)

   Puisque les services de voyage peuvent se combiner de multiples et
   diverses façons, il y a lieu de considérer comme des forfaits toutes
   les combinaisons de services de voyage qui présentent des
   caractéristiques que les voyageurs associent habituellement aux
   forfaits, en particulier lorsque des services de voyage distincts sont
   combinés en un produit de voyage unique, dont la bonne exécution relève
   de la responsabilité de l'organisateur. Conformément à la jurisprudence
   de la Cour de justice de l'Union européenne (4), il devrait être
   indifférent que des services de voyage soient combinés avant toute
   prise de contact avec le voyageur, à la demande de celui-ci ou
   conformément à son choix. Les mêmes principes devraient prévaloir, que
   la réservation ait été faite auprès d'un professionnel dans un point de
   vente physique ou en ligne.

   (9)

   Par souci de transparence, il conviendrait de distinguer les forfaits
   des prestations de voyage liées, dans le cadre desquelles des
   professionnels en ligne ou dans un point de vente physique facilitent
   l'achat de services de voyage pour les voyageurs, conduisant ces
   derniers à conclure des contrats avec différents prestataires de
   services de voyage, y compris par des procédures de réservation liées,
   qui ne présentent pas les caractéristiques d'un forfait et qu'il ne
   serait pas opportun de soumettre à l'ensemble des obligations
   applicables aux forfaits.

   (10)

   Eu égard aux évolutions qu'a connues le marché, il est souhaitable
   d'affiner la définition des forfaits, en se fondant sur d'autres
   critères objectifs qui portent principalement sur la manière dont les
   services de voyage sont présentés ou achetés, et grâce auxquels les
   voyageurs peuvent légitimement compter être protégés par la présente
   directive. Tel est le cas, par exemple, lorsque différents types de
   services de voyage sont achetés pour le même voyage ou séjour de
   vacances auprès d'un seul point de vente et que ces services ont été
   choisis avant que le voyageur accepte de payer, c'est-à-dire dans le
   cadre de la même procédure de réservation, ou lorsque ces services sont
   proposés, vendus ou facturés à un prix tout compris ou à un prix total,
   ainsi que lorsque ces services sont annoncés ou vendus sous la
   dénomination de «forfait» ou sous une dénomination similaire indiquant
   un lien étroit entre les services de voyage concernés. Ces
   dénominations similaires pourraient être par exemple constituées des
   termes «contrat combiné», «tout compris» ou «prestation tout-en-un».

   (11)

   Il convient de préciser que les services de voyage combinés après la
   conclusion d'un contrat par lequel un professionnel autorise un
   voyageur à choisir parmi une sélection de différents types de services
   de voyage, comme dans le cas de coffrets-cadeaux pour des voyages à
   forfait, constituent des forfaits. Par ailleurs, il y a lieu de
   considérer qu'une combinaison de services de voyage constitue un
   forfait lorsque le nom du voyageur, les informations relatives au
   paiement et l'adresse électronique sont transmis entre les
   professionnels et que les contrats sont conclus au plus tard 24 heures
   après la confirmation de la réservation du premier service de voyage.

   (12)

   Parallèlement, il convient de différencier les prestations de voyage
   liées des services de voyage que les voyageurs réservent à titre
   indépendant, souvent à des moments différents, même si c'est pour un
   même voyage ou séjour de vacances. Il convient d'établir également une
   distinction entre, d'une part, les prestations de voyage liées en ligne
   et, d'autre part, les sites internet liés dont l'objectif n'est pas de
   conclure un contrat avec les voyageurs et les liens par lesquels les
   voyageurs sont simplement informés, d'une manière générale, d'autres
   services de voyage, par exemple lorsqu'un hôtel ou l'organisateur d'un
   événement affiche sur son site internet une liste de tous les
   prestataires offrant des services de transport à destination du lieu de
   l'établissement hôtelier ou de l'événement, indépendamment de toute
   réservation ou si des témoins de connexion («cookies») ou des
   métadonnées sont utilisés pour placer des annonces sur des sites
   internet.

   (13)

   Il convient d'édicter des règles particulières pour, d'une part, les
   professionnels dans un point de vente physique et en ligne qui aident
   les voyageurs, à l'occasion d'une seule visite à leur point de vente ou
   d'une seule prise de contact avec celui-ci, à conclure des contrats
   séparés avec des prestataires de services distincts et, d'autre part,
   les professionnels en ligne qui, grâce à des procédures de réservation
   en ligne liées par exemple, facilitent d'une manière ciblée l'achat
   d'au moins un service de voyage supplémentaire auprès d'un autre
   professionnel, lorsqu'un contrat est conclu au plus tard 24 heures
   après la confirmation de la réservation du premier service de voyage.
   Cette facilitation reposera souvent sur un lien commercial impliquant
   une rémunération entre le professionnel qui facilite l'achat de
   services de voyage supplémentaires et l'autre professionnel, quel que
   soit le mode de calcul de ladite rémunération qui pourrait, par
   exemple, dépendre du nombre de clics ou du chiffre d'affaires. Ces
   règles s'appliqueraient par exemple lorsque, parallèlement à la
   confirmation de la réservation d'un premier service de voyage tel qu'un
   vol ou un déplacement en train, un voyageur reçoit une invitation à
   réserver un service de voyage supplémentaire proposé sur le lieu de
   destination choisi, tel qu'un hébergement en hôtel, avec un lien vers
   le site internet de réservation d'un autre prestataire de services ou
   d'un intermédiaire. Bien qu'il ne s'agisse pas de forfaits au sens de
   la présente directive, en vertu de laquelle un seul organisateur assume
   la responsabilité de la bonne exécution de tous les services de voyage,
   ces prestations de voyage liées constituent un autre modèle commercial
   qui est souvent en forte concurrence avec les forfaits.

   (14)

   Afin d'assurer une concurrence loyale et de protéger les voyageurs,
   l'obligation de justifier de garanties suffisantes propres à assurer,
   en cas d'insolvabilité, le remboursement des sommes versées et le
   rapatriement des voyageurs devrait également s'appliquer aux
   prestations de voyage liées.

   (15)

   L'achat individuel d'un service de voyage, lorsqu'il s'agit d'un
   service de voyage unique, ne devrait constituer ni un forfait ni une
   prestation de voyage liée.

   (16)

   Pour que les voyageurs y voient plus clair et puissent choisir en
   connaissance de cause parmi les différents types de modalités de voyage
   proposés, il convient d'exiger des professionnels qu'ils mentionnent
   d'une manière claire et apparente s'ils proposent un forfait ou une
   prestation de voyage liée, et qu'ils donnent des informations sur le
   niveau de protection correspondant, avant que le voyageur n'accepte de
   payer. La déclaration d'un professionnel relative à la nature juridique
   du produit de voyage qu'il commercialise devrait correspondre à la
   véritable nature juridique du produit concerné. Les autorités de
   contrôle compétentes devraient intervenir lorsque les professionnels
   fournissent des informations inexactes aux voyageurs.

   (17)

   Afin de déterminer si l'on est en présence d'un forfait ou d'une
   prestation de voyage liée, seule devrait être prise en considération la
   combinaison de différents types de services de voyage, tels que
   l'hébergement, le transport de passagers par bus, train, bateau ou
   avion, ainsi que la location de véhicules à moteur ou de certains
   motocycles. L'hébergement à des fins résidentielles, y compris pour des
   formations linguistiques de longue durée, ne devrait pas être qualifié
   d'hébergement au sens de la présente directive. Les services
   financiers, tels que les assurances voyage, ne devraient pas être
   considérés comme des services de voyage. En outre, les services qui
   font partie intégrante d'un autre service de voyage ne devraient pas
   être considérés comme des services de voyage à part entière. Il s'agit
   par exemple du transport des bagages assuré dans le cadre du transport
   des passagers, de petits services de transport comme le transport de
   passagers dans le cadre de visites guidées ou de navettes entre un
   hôtel et un aéroport ou une gare, des repas, des boissons et du service
   de nettoyage fournis avec l'hébergement, ou de l'accès à des
   installations sur place telles qu'une piscine, un sauna, un spa ou une
   salle de sport destinés aux clients d'un hôtel. Cela signifie aussi
   que, si, à la différence d'une croisière, la nuitée est proposée dans
   le cadre du transport des passagers par route, train, bateau ou avion,
   l'hébergement ne devrait pas être considéré comme un service de voyage
   en soi lorsque le service de transport est clairement prépondérant.

   (18)

   Parmi les autres services touristiques qui ne font pas partie
   intégrante du transport de passagers, de l'hébergement ou de la
   location de véhicules à moteur ou de certains motocycles, peuvent
   figurer, par exemple, l'accès à des concerts, à des manifestations
   sportives, à des excursions ou à des parcs à thème, les visites
   guidées, les forfaits pour les remontées mécaniques et la location
   d'équipements sportifs tels que le matériel de ski, ou les soins en
   spa. Toutefois, si ces services sont combinés avec un seul autre type
   de service de voyage tel que l'hébergement par exemple, cela ne devrait
   donner lieu à l'élaboration d'un forfait ou d'une prestation de voyage
   liée que s'ils représentent une part significative de la valeur du
   forfait ou de la prestation de voyage liée, ou s'ils sont annoncés
   comme étant une caractéristique essentielle du voyage ou du séjour de
   vacances ou constituent d'une manière ou d'une autre une telle
   caractéristique. Si d'autres services touristiques comptent pour au
   moins 25 % de la valeur de la combinaison, on devrait considérer qu'ils
   représentent une part significative de la valeur du forfait ou des
   prestations de voyage liées. Il convient de préciser que, lorsque
   d'autres services touristiques sont ajoutés, par exemple à un
   hébergement hôtelier réservé sous forme de service autonome, après
   l'arrivée du voyageur à l'hôtel, cela ne devrait pas constituer un
   forfait. Il ne devrait pas en résulter un contournement de la présente
   directive, les organisateurs ou détaillants donnant la possibilité au
   voyageur de sélectionner à l'avance des services touristiques
   supplémentaires, puis de ne conclure le contrat pour ces services
   qu'après que l'exécution du premier service de voyage a commencé.

   (19)

   Puisque la nécessité de protéger les voyageurs est moindre en cas de
   déplacement de courte durée, et afin d'éviter de faire peser une charge
   inutile sur les professionnels, les voyages de moins de 24 heures qui
   ne comprennent pas d'hébergement, ainsi que les forfaits ou prestations
   de voyage liées proposés ou facilités à titre occasionnel et dans un
   but non lucratif et uniquement pour un groupe limité de voyageurs,
   devraient être exclus du champ d'application de la présente directive.
   Pourront ainsi être concernés, par exemple, les voyages organisés
   quelques fois par an au maximum par des associations caritatives, des
   clubs sportifs ou des écoles au profit de leurs membres, sans qu'ils
   soient proposés au grand public. Des informations appropriées sur cette
   exclusion devraient être rendues publiques afin que les professionnels
   et les voyageurs puissent être dûment informés que ces forfaits ou ces
   prestations de voyage liées ne sont pas couverts par la présente
   directive.

   (20)

   La présente directive ne devrait pas affecter le droit national des
   contrats pour ce qui est des aspects qu'elle ne régit pas.

   (21)

   Il y a lieu que l'application des dispositions de la présente directive
   à des domaines qui ne relèvent pas de son champ d'application reste de
   la compétence des États membres, conformément au droit de l'Union. Les
   États membres peuvent, par conséquent, conserver ou introduire des
   dispositions nationales qui correspondent aux dispositions de la
   présente directive, ou à certaines de ses dispositions, pour des
   contrats qui ne relèvent pas du champ d'application de la présente
   directive. Par exemple, les États membres peuvent conserver ou
   introduire des dispositions correspondantes pour certains contrats
   indépendants concernant un service de voyage unique (tel que la
   location d'une maison de vacances) ou pour des forfaits et des
   prestations de voyage liées qui sont proposés ou facilitées, dans un
   but non lucratif, à un groupe limité de voyageurs et seulement à titre
   occasionnel, ou pour des forfaits ou des prestations de voyage liées
   couvrant une période de moins de 24 heures sans hébergement.

   (22)

   La principale caractéristique d'un forfait réside dans le fait qu'il y
   a un seul professionnel responsable, en tant qu'organisateur, de la
   bonne exécution du forfait dans son intégralité. Ce n'est que lorsqu'un
   autre professionnel agit en qualité d'organisateur d'un forfait, qu'un
   professionnel, le plus souvent un agent de voyages dans un point de
   vente physique ou en ligne, devrait pouvoir intervenir en tant que
   simple détaillant ou intermédiaire et ne pas être responsable à titre
   d'organisateur. La question de savoir si un professionnel agit en
   qualité d'organisateur d'un forfait donné devrait dépendre de sa
   participation à l'élaboration du forfait, et non de la manière dont le
   professionnel décrit son activité. Pour déterminer si un professionnel
   est un organisateur ou un détaillant, il devrait être indifférent qu'il
   agisse du côté de l'offre ou qu'il se présente comme un agent
   intervenant pour le compte du voyageur.

   (23)

   La directive 90/314/CEE laisse aux États membres le pouvoir d'apprécier
   si ce sont les détaillants, les organisateurs, ou les deux ensemble qui
   sont responsables de la bonne exécution d'un forfait. Cette latitude a
   été source d'ambiguïté dans certains États membres quant au fait de
   savoir quel professionnel est responsable de l'exécution des services
   de voyage qui y sont prévus. Par conséquent, il convient de préciser,
   dans la présente directive, que les organisateurs sont responsables de
   l'exécution des services de voyage compris dans le contrat de voyage à
   forfait, sauf si le droit national prévoit que cette responsabilité
   incombe à la fois à l'organisateur et au détaillant.

   (24)

   Pour ce qui est des forfaits, les détaillants devraient être
   responsables, conjointement avec l'organisateur, de la fourniture des
   informations précontractuelles. Afin de faciliter les communications,
   notamment dans les cas de figure transfrontaliers, les voyageurs
   devraient avoir la possibilité de prendre contact avec l'organisateur,
   y compris via le détaillant par l'intermédiaire duquel ils ont acheté
   leur forfait.

   (25)

   Les voyageurs devraient recevoir toutes les informations nécessaires
   avant d'acheter un forfait, que celui-ci soit vendu par un moyen de
   communication à distance, en agence ou par d'autres modes de
   distribution. Lorsqu'il fournit ces informations, le professionnel
   devrait tenir compte des besoins propres aux voyageurs qui sont
   particulièrement vulnérables en raison de leur âge ou d'une infirmité
   physique, que le professionnel pourrait raisonnablement prévoir.

   (26)

   Les informations essentielles, par exemple sur les caractéristiques
   principales des services de voyage ou les prix, figurant dans les
   annonces publicitaires, sur le site internet de l'organisateur ou dans
   des brochures au titre des informations précontractuelles, devraient
   engager l'organisateur, à moins que celui-ci ne se réserve le droit
   d'apporter des modifications à ces éléments et que ces modifications
   soient communiquées d'une manière claire, compréhensible et apparente
   au voyageur avant la conclusion du contrat de voyage à forfait.
   Toutefois, compte tenu des nouvelles technologies de communication, qui
   permettent d'actualiser facilement les informations, il n'est plus
   nécessaire de prévoir des règles spéciales pour les brochures; en
   revanche, il convient de veiller à ce que les modifications des
   informations précontractuelles soient transmises au voyageur. Il
   devrait toujours être possible de modifier les informations
   précontractuelles si les deux parties au contrat de voyage à forfait y
   consentent expressément.

   (27)

   Les obligations d'information énoncées dans la présente directive sont
   exhaustives mais ne devraient pas affecter celles qui sont fixées dans
   d'autres actes législatifs en vigueur de l'Union (5).

   (28)

   Les organisateurs devraient fournir des informations d'ordre général
   sur les conditions applicables en matière de visas dans le pays de
   destination. Les informations relatives au délai approximatif
   d'obtention des visas peuvent être fournies sous la forme d'un renvoi
   aux informations officielles du pays de destination.

   (29)

   Compte tenu des spécificités des contrats de voyage à forfait, il
   convient de définir les droits et obligations des parties contractantes
   pour les périodes antérieure et postérieure au début du forfait,
   notamment si les services qu'il comprend ne sont pas correctement
   exécutés ou si certaines circonstances changent.

   (30)

   Les forfaits étant souvent achetés longtemps avant leur exécution, des
   événements imprévus peuvent survenir. Le voyageur devrait donc, sous
   certaines conditions, avoir le droit de céder un contrat de voyage à
   forfait à un autre voyageur. En pareille situation, l'organisateur
   devrait pouvoir rentrer dans ses frais, par exemple si un sous-traitant
   exige le paiement de frais pour modifier le nom du voyageur ou pour
   annuler un billet de transport et en émettre un nouveau.

   (31)

   Les voyageurs devraient également avoir la possibilité de résilier le
   contrat de voyage à forfait à tout moment avant le début du forfait
   moyennant le paiement de frais de résiliation appropriés et
   justifiables, compte tenu des économies prévisibles en termes de coûts
   et des revenus escomptés du fait d'une remise à disposition des
   services de voyage concernés. Ils devraient aussi avoir le droit de
   résilier le contrat de voyage à forfait sans payer de frais de
   résiliation si des circonstances exceptionnelles et inévitables ont des
   conséquences importantes sur l'exécution du forfait. Il peut s'agir par
   exemple d'une guerre, d'autres problèmes de sécurité graves, tels que
   le terrorisme, de risques graves pour la santé humaine, comme
   l'apparition d'une maladie grave sur le lieu de destination, ou de
   catastrophes naturelles telles que des inondations, des tremblements de
   terre ou des conditions météorologiques rendant impossible un
   déplacement en toute sécurité vers le lieu de destination stipulé dans
   le contrat de voyage à forfait.

   (32)

   Dans des situations particulières, l'organisateur devrait avoir le
   droit, lui aussi, de résilier le contrat de voyage à forfait avant le
   début du forfait sans verser de dédommagement, par exemple si le nombre
   minimal de participants n'est pas atteint et si cette éventualité fait
   l'objet d'une réserve dans le contrat. Dans ce cas, l'organisateur
   devrait rembourser tous les paiements effectués au titre du forfait.

   (33)

   Dans certains cas, les organisateurs devraient être autorisés à
   modifier unilatéralement le contrat de voyage à forfait. Les voyageurs
   devraient, néanmoins, avoir le droit de résilier le contrat de voyage à
   forfait si les changements modifient de manière significative l'une des
   caractéristiques principales des services de voyage. Tel pourrait par
   exemple être le cas si la qualité ou la valeur des services de voyage
   diminue. Des changements par rapport aux heures de départ et d'arrivée
   indiquées dans le contrat de voyage à forfait devraient être considérés
   comme significatifs, par exemple, quand ils causent au voyageur des
   désagréments importants ou des frais supplémentaires, par exemple pour
   prendre de nouvelles dispositions en termes de transport ou
   d'hébergement. Les majorations de prix ne devraient être possibles que
   s'il y a eu une évolution du coût du carburant ou d'autres sources
   d'énergie pour le transport de passagers, ou une évolution des taxes ou
   redevances imposées par un tiers qui ne participe pas directement à
   l'exécution des services de voyage compris dans le contrat de voyage à
   forfait, ou des taux de change en rapport avec le forfait, et seulement
   si le contrat réserve expressément la possibilité d'une telle
   majoration du prix et stipule que le voyageur a droit à une baisse du
   prix correspondant à la baisse desdits coûts. Si l'organisateur propose
   une augmentation de prix supérieure à 8 % du prix total, le voyageur
   devrait avoir le droit de résilier le contrat de voyage à forfait sans
   payer de frais de résiliation.

   (34)

   Il convient d'édicter des dispositions particulières sur les moyens de
   recours ouverts lorsque l'exécution du contrat de voyage à forfait
   n'est pas conforme. Le voyageur devrait avoir le droit d'exiger la
   résolution des problèmes et, lorsqu'une part significative des services
   de voyage compris dans le contrat de voyage à forfait ne peut pas être
   fournie, le voyageur devrait se voir proposer d'autres prestations
   appropriées en remplacement. Si l'organisateur ne remédie pas à la
   non-conformité dans un délai raisonnable fixé par le voyageur, ce
   dernier devrait pouvoir y remédier lui-même et demander le
   remboursement des dépenses nécessaires. Dans certains cas, il ne
   devrait pas être nécessaire de fixer un délai, en particulier s'il y a
   lieu de remédier au problème immédiatement. Cela s'appliquerait par
   exemple lorsque, en raison du retard d'un bus mis à disposition par
   l'organisateur, le voyageur doit prendre un taxi afin d'être à l'heure
   pour prendre son avion. Les voyageurs devraient également pouvoir
   bénéficier d'une réduction du prix, d'une résiliation du contrat de
   voyage à forfait et/ou d'un dédommagement en réparation du préjudice
   subi. Le dédommagement devrait également couvrir le préjudice moral,
   par exemple pour ne pas avoir pu profiter du voyage ou du séjour de
   vacances en raison de problèmes importants dans la prestation des
   services de voyage prévus. Le voyageur devrait être tenu d'informer
   l'organisateur, sans retard excessif et eu égard aux circonstances de
   l'espèce, des cas de non-conformité constatés au cours de l'exécution
   d'un service de voyage compris dans le contrat de voyage à forfait.
   L'absence de signalement peut être prise en compte lors de la fixation
   de la réduction de prix ou du dédommagement du préjudice si ce
   signalement aurait eu pour effet d'éviter ou de diminuer le dommage.

   (35)

   Par souci de cohérence, il convient d'aligner les dispositions de la
   présente directive sur celles des conventions internationales
   applicables aux services de voyage et celles de la législation de
   l'Union sur les droits des passagers. Lorsque l'organisateur est
   responsable de l'inexécution ou de la mauvaise exécution des services
   de voyage compris dans le contrat de voyage à forfait, il devrait
   pouvoir invoquer les limites de la responsabilité des prestataires de
   services prévues dans des conventions internationales telles que la
   convention de Montréal de 1999 pour l'unification de certaines règles
   relatives au transport aérien international (6), la convention de 1980
   relative aux transports internationaux ferroviaires (COTIF) (7) et la
   convention d'Athènes de 1974 relative au transport par mer de passagers
   et de leurs bagages (8). Lorsqu'il est impossible d'assurer en temps
   voulu le retour du voyageur au lieu de départ en raison de
   circonstances exceptionnelles et inévitables, l'organisateur devrait
   supporter les coûts de l'hébergement nécessaire pendant une durée
   maximale de trois nuitées par voyageur, à moins que des durées plus
   longues ne soient prévues par la législation actuelle ou future de
   l'Union relative aux droits des passagers.

   (36)

   La présente directive ne devrait pas porter atteinte au droit des
   voyageurs de présenter des réclamations tant en application de la
   présente directive qu'au titre de toute autre législation de l'Union ou
   convention internationale pertinente, de sorte que les voyageurs
   continuent d'avoir la possibilité d'adresser des réclamations à
   l'organisateur, au transporteur ou à toute autre partie responsable,
   voire à plusieurs parties. Il convient de préciser que le dédommagement
   ou la réduction de prix octroyés en vertu de la présente directive et
   le dédommagement ou la réduction de prix octroyés en vertu d'autres
   dispositions législatives de l'Union ou conventions internationales
   pertinentes devraient être déduits les uns des autres pour éviter toute
   surcompensation. La responsabilité de l'organisateur ne devrait pas
   affecter le droit de celui-ci de demander réparation à des tiers, y
   compris à des prestataires de services.

   (37)

   Si le voyageur se trouve en difficulté pendant son voyage ou séjour de
   vacances, l'organisateur devrait avoir l'obligation de lui venir en
   aide de façon appropriée sans retard excessif. Cette aide devrait
   consister principalement à fournir, s'il y a lieu, des informations sur
   des aspects tels que les services de santé, les autorités locales et
   l'assistance consulaire ainsi qu'une aide pratique en matière, par
   exemple, de communications à distance et de prestations de voyage de
   remplacement.

   (38)

   Dans sa communication du 18 mars 2013 intitulée «La protection des
   passagers en cas d'insolvabilité d'une compagnie aérienne», la
   Commission a présenté des mesures visant à améliorer la protection des
   passagers en cas d'insolvabilité d'une compagnie aérienne, y compris
   par un meilleur contrôle de l'application du règlement (CE) no 261/2004
   du Parlement européen et du Conseil (9) et du règlement (CE)
   no 1008/2008, ainsi que par l'établissement d'un dialogue avec les
   parties prenantes de ce secteur d'activité, sous peine d'envisager une
   mesure législative. Ladite communication concerne l'achat d'un seul
   élément, à savoir des services de voyage aérien, et ne concerne dès
   lors pas la protection contre l'insolvabilité dans le cadre des
   forfaits et des prestations de voyage liées.

   (39)

   Les États membres devraient veiller à ce que les voyageurs achetant un
   forfait soient totalement protégés contre l'insolvabilité de
   l'organisateur. Les États membres dans lesquels sont établis les
   organisateurs devraient veiller à ce que ceux-ci fournissent une
   garantie, en cas d'insolvabilité de l'organisateur, pour le
   remboursement de tous les paiements effectués par des voyageurs ou en
   leur nom et, dans la mesure où un forfait comprend le transport des
   passagers, pour le rapatriement des voyageurs. Cependant, il devrait
   être possible de proposer aux voyageurs la continuation du forfait.
   Tout en conservant leur pouvoir discrétionnaire quant à la manière dont
   la protection contre l'insolvabilité doit être assurée, les États
   membres devraient veiller à ce que la protection soit effective. Pour
   qu'une protection soit effective, il faut qu'elle s'applique dès que,
   du fait des problèmes de liquidités de l'organisateur, des services de
   voyage ne sont pas exécutés, ne seront pas exécutés ou ne le seront
   qu'en partie, ou que des prestataires de services demandent aux
   voyageurs de payer pour ces services. Les États membres devraient
   pouvoir exiger que les organisateurs fournissent aux voyageurs un
   certificat attestant qu'ils disposent d'un droit qu'ils peuvent
   directement faire valoir contre le prestataire de la protection contre
   l'insolvabilité.

   (40)

   Pour être effective, la protection contre l'insolvabilité devrait
   couvrir les montants prévisibles de paiements sur lesquels se
   répercutent l'insolvabilité de l'organisateur et, s'il y a lieu, les
   coûts prévisibles de rapatriement. En d'autres termes, la protection
   devrait être suffisante pour couvrir tous les paiements prévisibles
   effectués par les voyageurs ou pour leur compte en ce qui concerne les
   forfaits en haute saison, compte tenu de la période écoulée entre la
   réception de ces paiements et la fin du voyage ou du séjour de
   vacances, ainsi que, s'il y a lieu, les coûts prévisibles de
   rapatriement. Cela signifiera d'une manière générale que la garantie
   doit couvrir un pourcentage suffisamment élevé du chiffre d'affaires de
   l'organisateur en matière de forfaits et peut dépendre de facteurs tels
   que le type de forfaits vendus, y compris le mode de transport, la
   destination de voyage et toute restriction légale ou des engagements de
   l'organisateur concernant les montants des prépaiements qu'il peut
   accepter et leur échelonnement avant le début de l'exécution du
   forfait. Si la couverture nécessaire peut être calculée sur la base des
   données commerciales les plus récentes, par exemple le chiffre
   d'affaires réalisé durant le dernier exercice, les organisateurs
   devraient être tenus d'adapter la protection contre l'insolvabilité en
   cas d'augmentation du risque, notamment une augmentation sensible des
   ventes de forfaits. Toutefois, une protection efficace contre
   l'insolvabilité ne devrait pas avoir à tenir compte de risques
   extrêmement ténus, par exemple l'insolvabilité simultanée de plusieurs
   des principaux organisateurs, lorsqu'une telle couverture aurait une
   incidence disproportionnée sur le coût de la protection, entravant
   ainsi son efficacité. En pareil cas, la garantie relative aux
   remboursements peut être limitée.

   (41)

   Compte tenu des différences dans les droits nationaux et dans la
   pratique qui s'appliquent aux parties à un contrat de voyage à forfait
   et à la réception des paiements effectués par les voyageurs ou pour
   leur compte, les États membres devraient être autorisés à exiger des
   détaillants qu'ils souscrivent aussi une protection contre
   l'insolvabilité.

   (42)

   Conformément à la directive 2006/123/CE, il convient de fixer des
   règles afin d'empêcher que les obligations de protection contre
   l'insolvabilité ne fassent obstacle à la libre circulation des services
   et à la liberté d'établissement. C'est pourquoi les États membres
   devraient avoir l'obligation de reconnaître la protection contre
   l'insolvabilité prévue par le droit de l'État membre d'établissement.
   Afin de faciliter la coopération administrative et la surveillance des
   organisateurs et, le cas échéant, des détaillants qui exercent leurs
   activités dans différents États membres en ce qui concerne la
   protection contre l'insolvabilité, les États membres devraient avoir
   l'obligation de désigner des points de contact centraux.

   (43)

   Les professionnels qui facilitent les prestations de voyage liées
   devraient être tenus d'informer les voyageurs qu'ils n'achètent pas un
   forfait et que les prestataires de services de voyage individuels sont
   seulement responsables de la bonne exécution de leurs contrats. Les
   professionnels qui facilitent les prestations de voyage liées
   devraient, en outre, être tenus de fournir une protection contre
   l'insolvabilité pour le remboursement des paiements qu'ils reçoivent
   et, dans la mesure où ils sont responsables du transport des passagers,
   de rapatrier les voyageurs concernés, et ils devraient informer les
   voyageurs en conséquence. Les professionnels responsables de
   l'exécution de contrats individuels faisant partie d'une prestation de
   voyage liée sont soumis à la législation générale de l'Union régissant
   la protection des consommateurs et à la législation sectorielle de
   l'Union.

   (44)

   Lorsqu'ils définissent des règles relatives aux systèmes de protection
   contre l'insolvabilité pour des forfaits et des prestations de voyage
   liées, les États membres ne devraient pas être empêchés de prendre en
   compte la situation particulière des petites entreprises, en veillant à
   ce que les voyageurs bénéficient du même niveau de protection.

   (45)

   Les voyageurs devraient être protégés contre les erreurs qui
   surviennent au cours de la procédure de réservation de forfaits et de
   prestations de voyage liées.

   (46)

   Il convient de confirmer que les voyageurs ne peuvent pas renoncer aux
   droits découlant de la présente directive et que les organisateurs ou
   les professionnels qui facilitent les prestations de voyage liées ne
   peuvent pas se soustraire à leurs obligations en alléguant qu'ils
   agissent simplement en qualité de prestataires de services de voyage,
   d'intermédiaires ou à tout autre titre.

   (47)

   Les États membres devraient fixer des règles en matière de sanctions en
   cas d'infraction aux dispositions nationales transposant la présente
   directive et ils devraient veiller à leur mise en œuvre. Ces sanctions
   devraient être effectives, proportionnées et dissuasives.

   (48)

   L'adoption de la présente directive rend indispensable l'adaptation de
   certains actes législatifs de l'Union en matière de protection des
   consommateurs. Il y a lieu, en particulier, de préciser que le
   règlement (CE) no 2006/2004 du Parlement européen et du Conseil (10)
   s'applique aux violations de la présente directive. En outre, étant
   donné que, dans sa version actuelle, la directive 2011/83/UE du
   Parlement européen et du Conseil (11) ne s'applique pas aux contrats
   relevant de la directive 90/314/CEE, il y a lieu de modifier la
   directive 2011/83/UE pour qu'elle continue de s'appliquer aux services
   de voyage individuels faisant partie d'une prestation de voyage liée,
   dans la mesure où ces services individuels ne sont pas exclus du champ
   d'application de la directive 2011/83/UE et que certains droits qu'elle
   confère aux consommateurs s'appliquent également aux forfaits.

   (49)

   La présente directive ne porte pas atteinte aux règles sur la
   protection des données à caractère personnel énoncées dans la directive
   95/46/CE du Parlement européen et du Conseil (12) ni aux règles de
   droit international privé de l'Union, y compris le règlement (CE)
   no 593/2008 du Parlement européen et du Conseil (13).

   (50)

   Il y a lieu de préciser que les exigences réglementaires prévues dans
   la présente directive concernant la protection contre l'insolvabilité
   et les informations relatives aux prestations de voyage liées devraient
   également s'appliquer aux professionnels qui ne sont pas établis dans
   un État membre mais qui, par tout moyen, dirigent leurs activités au
   sens du règlement (CE) no 593/2008 et du règlement (UE) no 1215/2012 du
   Parlement européen et du Conseil (14) vers un ou plusieurs États
   membres.

   (51)

   Étant donné que l'objectif de la présente directive, à savoir
   contribuer au bon fonctionnement du marché intérieur et à la
   réalisation d'un niveau élevé de protection des consommateurs qui soit
   aussi uniforme que possible, ne peut pas être atteint de manière
   suffisante par les États membres mais peut, en raison de ses
   dimensions, l'être mieux au niveau de l'Union, celle-ci peut prendre
   des mesures, conformément au principe de subsidiarité consacré à
   l'article 5 du traité sur l'Union européenne. Conformément au principe
   de proportionnalité tel qu'énoncé audit article, la présente directive
   n'excède pas ce qui est nécessaire pour atteindre cet objectif.

   (52)

   La présente directive respecte les droits fondamentaux et observe les
   principes reconnus par la Charte des droits fondamentaux de l'Union
   européenne. En particulier, la présente directive respecte la liberté
   d'entreprise inscrite à l'article 16 de la Charte, tout en garantissant
   un niveau élevé de protection des consommateurs au sein de l'Union
   conformément à l'article 38 de la Charte.

   (53)

   Conformément à la déclaration politique commune des États membres et de
   la Commission du 28 septembre 2011 sur les documents explicatifs (15),
   les États membres se sont engagés à joindre à la notification de leurs
   mesures de transposition, dans les cas où cela se justifie, un ou
   plusieurs documents expliquant le lien entre les éléments d'une
   directive et les parties correspondantes des instruments nationaux de
   transposition. En ce qui concerne la présente directive, le législateur
   estime que la transmission de ces documents est justifiée.

   (54)

   Il y a donc lieu d'abroger la directive 90/314/CEE,

   ONT ADOPTÉ LA PRÉSENTE DIRECTIVE:

   CHAPITRE I

   OBJET, CHAMP D'APPLICATION, DÉFINITIONS ET NIVEAU D'HARMONISATION

   Article premier

   Objet

   La présente directive a pour objet de contribuer au bon fonctionnement
   du marché intérieur et à la réalisation d'un niveau élevé de protection
   des consommateurs le plus uniforme possible en rapprochant certains
   aspects des dispositions législatives, réglementaires et
   administratives des États membres concernant les contrats entre
   voyageurs et professionnels relatifs aux voyages à forfait et aux
   prestations de voyage liées.

   Article 2

   Champ d'application

   1.   La présente directive s'applique aux forfaits offerts à la vente
   ou vendus par des professionnels à des voyageurs et aux prestations de
   voyage liées facilitées par des professionnels en faveur des voyageurs.

   2.   La présente directive ne s'applique pas:

   a)

   aux forfaits et aux prestations de voyage liées couvrant une période de
   moins de 24 heures, à moins qu'une nuitée ne soit incluse;

   b)

   aux forfaits proposés et aux prestations de voyage liées facilitées, à
   titre occasionnel et dans un but non lucratif et à un groupe limité de
   voyageurs uniquement;

   c)

   aux forfaits et aux prestations de voyage liées achetés en vertu d'une
   convention générale conclue pour l'organisation d'un voyage d'affaires
   entre un professionnel et une autre personne physique ou morale
   agissant à des fins liées à son activité commerciale, industrielle,
   artisanale ou libérale.

   3.   La présente directive n'a pas d'incidence sur les dispositions
   générales du droit des contrats prévues au niveau national, notamment
   les règles relatives à la validité, à la formation et aux effets des
   contrats, dans la mesure où les aspects généraux du droit des contrats
   ne sont pas régis par la présente directive.

   Article 3

   Définitions

   Aux fins de la présente directive, on entend par:

   1.

   «service de voyage»:

   a)

   le transport de passagers;

   b)

   l'hébergement qui ne fait pas partie intégrante du transport de
   passagers et qui n'a pas un objectif résidentiel;

   c)

   la location de voitures, d'autres véhicules à moteur au sens de
   l'article 3, point 11, de la directive 2007/46/CE du Parlement européen
   et du Conseil (16) ou de motocycles dont la conduite nécessite la
   possession d'un permis de conduire de catégorie À conformément à
   l'article 4, paragraphe 3, point c), de la directive 2006/126/CE du
   Parlement européen et du Conseil (17);

   d)

   tout autre service touristique qui ne fait pas partie intégrante d'un
   service de voyage au sens des points a), b) ou c);

   2.

   «forfait», la combinaison d'au moins deux types différents de services
   de voyage aux fins du même voyage ou séjour de vacances, si:

   a)

   ces services sont combinés par un seul professionnel, y compris à la
   demande du voyageur ou conformément à son choix, avant qu'un contrat
   unique incluant tous ces services ne soit conclu; ou

   b)

   indépendamment de l'éventuelle conclusion de contrats séparés avec des
   prestataires de services de voyage individuels, ces services sont:

   i)

   achetés auprès d'un seul point de vente et ont été choisis avant que le
   voyageur n'accepte de payer;

   ii)

   proposés, vendus ou facturés à un prix tout compris ou à un prix total;

   iii)

   annoncés ou vendus sous la dénomination de «forfait» ou sous une
   dénomination similaire;

   iv)

   combinés après la conclusion d'un contrat par lequel un professionnel
   autorise le voyageur à choisir parmi une sélection de différents types
   de services de voyage; ou

   v)

   achetés auprès de professionnels distincts grâce à des procédures de
   réservation en ligne liées, lorsque le nom du voyageur, les modalités
   de paiement et l'adresse électronique sont transmis par le
   professionnel avec lequel le premier contrat est conclu à un ou
   plusieurs autres professionnels et lorsqu'un contrat avec ce ou ces
   derniers est conclu au plus tard 24 heures après la confirmation de la
   réservation du premier service de voyage.

   Les combinaisons de services de voyages dans lesquelles un seul des
   types de service de voyage visés au point 1) a), b) ou c), est combiné
   à un ou plusieurs des services touristiques visés au point 1) d) ne
   constituent pas un forfait si ces derniers services:

   a)

   ne représentent pas une part significative de la valeur de la
   combinaison, ne sont pas annoncés comme étant une caractéristique
   essentielle de la combinaison ou ne constituent pas d'une manière ou
   d'une autre une telle caractéristique; ou

   b)

   sont choisis et achetés uniquement après que l'exécution d'un service
   de voyage visé au point 1) a), b) ou c) a commencé;

   3.

   «contrat de voyage à forfait», un contrat portant sur le forfait
   formant un tout ou, si le forfait est fourni dans le cadre de contrats
   séparés, tous les contrats couvrant les services de voyage compris dans
   le forfait;

   4.

   «début du forfait», le commencement de l'exécution des services de
   voyage compris dans le forfait;

   5.

   «prestation de voyage liée», au moins deux types différents de services
   de voyage achetés aux fins du même voyage ou séjour de vacances, ne
   constituant pas un forfait entraînant la conclusion de contrats séparés
   avec des prestataires de services de voyage individuels, si un
   professionnel facilite:

   a)

   à l'occasion d'une seule visite à son point de vente ou d'une seule
   prise de contact avec celui-ci, le choix séparé et le paiement séparé
   de chaque service de voyage par les voyageurs; ou

   b)

   d'une manière ciblée, l'achat d'au moins un service de voyage
   supplémentaire auprès d'un autre professionnel lorsque le contrat avec
   cet autre professionnel est conclu au plus tard 24 heures après la
   confirmation de la réservation du premier service de voyage.

   Lorsqu'il est acheté un seul des types de service de voyage visés au
   point 1) a), b) ou c) et un ou plusieurs des services touristiques
   visés au point 1) d), ceux-ci ne constituent pas une prestation de
   voyage liée si ces derniers services ne représentent pas une part
   significative de la valeur combinée des services et ne sont pas
   annoncés comme étant une caractéristique essentielle du voyage ou
   séjour de vacances ou ne constituent pas d'une manière ou d'une autre
   une telle caractéristique.

   6.

   «voyageur», toute personne cherchant à conclure un contrat relevant du
   champ d'application de la présente directive ou ayant le droit de
   voyager sur la base d'un tel contrat déjà conclu;

   7.

   «professionnel», toute personne physique ou morale, qu'elle soit
   publique ou privée, qui agit, y compris par l'intermédiaire d'une autre
   personne agissant en son nom ou pour son compte, aux fins qui entrent
   dans le cadre de son activité commerciale, industrielle, artisanale ou
   libérale en ce qui concerne des contrats relevant de la présente
   directive, qu'elle agisse en qualité d'organisateur, de détaillant, de
   professionnel facilitant une prestation de voyage liée ou de
   prestataire d'un service de voyage;

   8.

   «organisateur», un professionnel qui élabore des forfaits et les vend
   ou les offre à la vente, directement ou par l'intermédiaire d'un autre
   professionnel ou encore conjointement avec un autre professionnel, ou
   un professionnel qui transmet les données du voyageur à un autre
   professionnel conformément au point 2) b) v);

   9.

   «détaillant», un professionnel autre que l'organisateur, qui vend ou
   offre à la vente des forfaits élaborés par un organisateur;

   10.

   «établissement», l'établissement défini à l'article 4, point 5), de la
   directive 2006/123/CE;

   11.

   «support durable», tout instrument permettant au voyageur ou au
   professionnel de stocker des informations qui lui sont adressées
   personnellement d'une manière permettant de s'y reporter ultérieurement
   pendant un laps de temps adapté aux fins auxquelles les informations
   sont destinées et qui permet la reproduction à l'identique des
   informations stockées;

   12.

   «circonstances exceptionnelles et inévitables», une situation échappant
   au contrôle de la partie qui invoque cette situation et dont les
   conséquences n'auraient pu être évitées même si toutes les mesures
   raisonnables avaient été prises;

   13.

   «non-conformité», l'inexécution ou la mauvaise exécution des services
   de voyage compris dans un forfait;

   14.

   «mineur», une personne âgée de moins de 18 ans;

   15.

   «point de vente», tout site commercial, qu'il soit meuble ou immeuble,
   ou un site internet commercial ou une structure de vente en ligne
   similaire, y compris lorsque des sites internet commerciaux ou des
   structures de vente en ligne sont présentés aux voyageurs comme une
   structure unique, y compris un service téléphonique;

   16.

   «rapatriement», le retour du voyageur au lieu de départ ou à un autre
   lieu décidé d'un commun accord par les parties contractantes.

   Article 4

   Niveau d'harmonisation

   Sauf si la présente directive en dispose autrement, les États membres
   s'abstiennent de maintenir ou d'introduire, dans leur droit national,
   des dispositions s'écartant de celles fixées par la présente directive,
   notamment des dispositions plus strictes ou plus souples visant à
   assurer un niveau différent de protection des voyageurs.

   CHAPITRE II

   OBLIGATIONS D'INFORMATION ET CONTENU DU CONTRAT DE VOYAGE À FORFAIT

   Article 5

   Informations précontractuelles

   1.   Les États membres veillent à ce que l'organisateur, ainsi que le
   détaillant lorsque les forfaits sont vendus par l'intermédiaire d'un
   détaillant, communique au voyageur, avant qu'il ne soit lié par un
   contrat de voyage à forfait ou toute offre correspondante, les
   informations standard au moyen du formulaire pertinent figurant à
   l'annexe I, partie A ou B, et, dans le cas où elles s'appliquent au
   forfait, les informations mentionnées ci-après:

   a)

   les caractéristiques principales des services de voyage:

   i)

   la ou les destinations, l'itinéraire et les périodes de séjour, avec
   les dates et, lorsque l'hébergement est compris, le nombre de nuitées
   comprises;

   ii)

   les moyens, caractéristiques et catégories de transport, les lieux,
   dates et heures de départ et de retour, la durée et le lieu des escales
   et des correspondances.

   Lorsque l'heure exacte n'est pas encore fixée, l'organisateur et, le
   cas échéant, le détaillant informent le voyageur de l'heure
   approximative du départ et du retour;

   iii)

   la situation, les principales caractéristiques et, s'il y a lieu, la
   catégorie touristique de l'hébergement en vertu des règles du pays de
   destination;

   iv)

   les repas fournis;

   v)

   les visites, les excursions ou les autres services compris dans le prix
   total convenu pour le forfait;

   vi)

   lorsque cela ne ressort pas du contexte, si les services de voyage
   éventuels seront fournis au voyageur en tant que membre d'un groupe et,
   dans ce cas, si possible, la taille approximative du groupe;

   vii)

   lorsque le bénéfice d'autres services touristiques fournis au voyageur
   repose sur une communication verbale efficace, la langue dans laquelle
   ces services seront fournis; et

   viii)

   des informations sur le fait de savoir si le voyage ou le séjour de
   vacances est, d'une manière générale, adapté aux personnes à mobilité
   réduite et, à la demande du voyageur, des informations précises sur
   l'adéquation du voyage ou du séjour de vacances aux besoins du
   voyageur;

   b)

   la dénomination sociale et l'adresse géographique de l'organisateur et,
   s'il y a lieu, du détaillant, ainsi que leurs coordonnées téléphoniques
   et, s'il y a lieu, électroniques;

   c)

   le prix total du forfait incluant les taxes et, s'il y a lieu, tous les
   frais, redevances ou autres coûts supplémentaires, ou, quand ceux-ci ne
   peuvent être raisonnablement calculés avant la conclusion du contrat,
   une indication du type de coûts additionnels que le voyageur peut
   encore avoir à supporter;

   d)

   les modalités de paiement, y compris le montant ou le pourcentage du
   prix à verser à titre d'acompte et le calendrier pour le paiement du
   solde, ou les garanties financières à verser ou à fournir par le
   voyageur;

   e)

   le nombre minimal de personnes requis pour la réalisation du forfait et
   la date limite visée à l'article 12, paragraphe 3, point a), précédant
   le début du forfait pour une éventuelle résiliation du contrat au cas
   où ce nombre ne serait pas atteint;

   f)

   des informations d'ordre général concernant les conditions applicables
   en matière de passeports et de visas, y compris la durée approximative
   d'obtention des visas, ainsi que des renseignements sur les formalités
   sanitaires, du pays de destination;

   g)

   une mention indiquant que le voyageur peut résilier le contrat à tout
   moment avant le début du forfait, moyennant le paiement de frais de
   résiliation appropriés ou, le cas échéant, de frais de résiliation
   standard réclamés par l'organisateur, conformément à l'article 12,
   paragraphe 1;

   h)

   des informations sur les assurances obligatoires ou facultatives
   couvrant les frais de résiliation du contrat par le voyageur ou sur le
   coût d'une assistance, couvrant le rapatriement, en cas d'accident, de
   maladie ou de décès.

   Dans le cas des contrats de voyage à forfait conclus par téléphone,
   l'organisateur et, le cas échéant, le détaillant fournissent au
   voyageur les informations standard figurant à l'annexe I, partie B, et
   les informations qui sont énumérées au premier alinéa, points a) à h).

   2.   En ce qui concerne les forfaits définis à l'article 3, point 2) b)
   v), l'organisateur et le professionnel auxquels les données sont
   transmises veillent à ce que chacun d'eux fournisse, avant que le
   voyageur ne soit lié par un contrat ou toute offre correspondante, les
   informations énumérées au paragraphe 1, premier alinéa, points a) à h),
   du présent article dans la mesure où celles-ci sont pertinentes pour
   les services de voyage qu'ils offrent. L'organisateur fournit
   également, en même temps, les informations standard au moyen du
   formulaire figurant à l'annexe I, partie C.

   3.   Les informations visées aux paragraphes 1 et 2 sont présentées
   d'une manière claire, compréhensible et apparente. Lorsque ces
   informations sont présentées par écrit, elles doivent être lisibles.

   Article 6

   Caractère contraignant des informations précontractuelles et conclusion
   du contrat de voyage à forfait

   1.   Les États membres veillent à ce que les informations communiquées
   au voyageur conformément à l'article 5, paragraphe 1, premier alinéa,
   points a), c), d), e) et g), fassent partie intégrante du contrat de
   voyage à forfait et ne soient pas modifiées, sauf si les parties
   contractantes en conviennent expressément autrement. L'organisateur et,
   le cas échéant, le détaillant communiquent toutes les modifications
   relatives aux informations précontractuelles au voyageur, de façon
   claire, compréhensible et apparente, avant la conclusion du contrat de
   voyage à forfait.

   2.   Si l'organisateur et, le cas échéant, le détaillant n'ont pas
   satisfait aux obligations d'information concernant les frais,
   redevances ou autres coûts supplémentaires visés à l'article 5,
   paragraphe 1, premier alinéa, point c), avant la conclusion du contrat
   de voyage à forfait, le voyageur n'est pas redevable desdits frais,
   redevances ou autres coûts.

   Article 7

   Contenu du contrat de voyage à forfait et documents à fournir avant le
   début du forfait

   1.   Les États membres veillent à ce que les contrats de voyage à
   forfait soient formulés en termes clairs et compréhensibles et, s'ils
   revêtent la forme écrite, à ce qu'ils soient lisibles. Lors de la
   conclusion du contrat de voyage à forfait, ou sans retard excessif par
   la suite, l'organisateur ou le détaillant fournit au voyageur une copie
   ou une confirmation du contrat sur un support durable. Le voyageur est
   en droit de demander un exemplaire papier si le contrat de voyage à
   forfait a été conclu en la présence physique et simultanée des parties.

   En ce qui concerne les contrats hors établissement au sens de
   l'article 2, point 8), de la directive 2011/83/UE, un exemplaire ou la
   confirmation du contrat de voyage à forfait est fournie au voyageur sur
   support papier ou, moyennant l'accord de celui-ci, sur un autre support
   durable.

   2.   Le contrat de voyage à forfait ou sa confirmation reprend
   l'ensemble du contenu de la convention, qui inclut toutes les
   informations mentionnées à l'article 5, paragraphe 1, premier alinéa,
   points a) à h), et les informations suivantes:

   a)

   les exigences particulières du voyageur que l'organisateur a acceptées;

   b)

   une mention indiquant que l'organisateur est:

   i)

   responsable de la bonne exécution de tous les services de voyage
   compris dans le contrat conformément à l'article 13; et

   ii)

   tenu d'apporter une aide au voyageur s'il est en difficulté,
   conformément à l'article 16;

   c)

   le nom de l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité et
   ses coordonnées, dont son adresse géographique et, le cas échéant, le
   nom de l'autorité compétente désignée par l'État membre concerné à
   cette fin et ses coordonnées;

   d)

   le nom, l'adresse, le numéro de téléphone, l'adresse électronique et,
   le cas échéant, le numéro de télécopieur, du représentant local de
   l'organisateur, d'un point de contact ou d'un autre service par
   l'intermédiaire duquel le voyageur peut contacter rapidement
   l'organisateur et communiquer avec lui de manière efficace, demander
   une aide si le voyageur est en difficulté ou se plaindre de toute
   non-conformité constatée lors de l'exécution du forfait;

   e)

   une mention indiquant que le voyageur est tenu de communiquer toute
   non-conformité qu'il constate lors de l'exécution du forfait
   conformément à l'article 13, paragraphe 2;

   f)

   lorsque des mineurs, non accompagnés par un parent ou une autre
   personne autorisée, voyagent sur la base d'un contrat de voyage à
   forfait comprenant un hébergement, des informations permettant
   d'établir un contact direct avec le mineur ou la personne responsable
   du mineur sur le lieu de séjour du mineur;

   g)

   des informations sur les procédures internes de traitement des plaintes
   disponibles et sur les mécanismes de règlement extrajudiciaire des
   litiges (REL) conformément à la directive 2013/11/UE du Parlement
   européen et du Conseil (18) et, s'il y a lieu, sur l'entité de REL dont
   relève le professionnel et sur la plate-forme de règlement en ligne des
   litiges prévue par le règlement (UE) no 524/2013 du Parlement européen
   et du Conseil (19);

   h)

   des informations sur le droit du voyageur de céder le contrat à un
   autre voyageur conformément à l'article 9.

   3.   En ce qui concerne les forfaits définis à l'article 3, point 2) b)
   v), le professionnel auquel les données sont transmises informe
   l'organisateur de la conclusion du contrat donnant lieu à la création
   d'un forfait. Le professionnel lui fournit les informations nécessaires
   pour lui permettre de s'acquitter de ses obligations en tant
   qu'organisateur.

   Dès que l'organisateur est informé de la création d'un forfait,
   l'organisateur fournit au voyageur, sur un support durable, les
   informations visées au paragraphe 2, points a) à h).

   4.   Les informations visées aux paragraphes 2 et 3 sont présentées
   d'une manière claire, compréhensible et apparente.

   5.   En temps utile avant le début du forfait, l'organisateur remet au
   voyageur les reçus, bons de voyage et billets nécessaires, les
   informations sur l'heure prévue de départ et, s'il y a lieu, l'heure
   limite d'enregistrement ainsi que les heures prévues des escales, des
   correspondances et de l'arrivée.

   Article 8

   Charge de la preuve

   La charge de la preuve concernant le respect des obligations
   d'information énoncées dans le présent chapitre incombe au
   professionnel.

   CHAPITRE III

   MODIFICATIONS DU CONTRAT DE VOYAGE À FORFAIT AVANT LE DÉBUT DU FORFAIT

   Article 9

   Cession du contrat de voyage à forfait à un autre voyageur

   1.   Les États membres veillent à ce qu'un voyageur puisse, moyennant
   un préavis raisonnable adressé à l'organisateur sur un support durable
   avant le début du forfait, céder le contrat de voyage à forfait à une
   personne satisfaisant à toutes les conditions applicables à ce contrat.
   Un préavis adressé au plus tard sept jours avant le début du forfait
   est, en tout état de cause, considéré comme raisonnable.

   2.   Le cédant du contrat de voyage à forfait et le cessionnaire sont
   solidairement responsables du paiement du solde du prix ainsi que des
   frais, redevances ou autres coûts supplémentaires éventuels occasionnés
   par cette cession. L'organisateur informe le cédant des coûts réels de
   la cession. Ces coûts ne sont pas déraisonnables et n'excèdent pas le
   coût effectivement supporté par l'organisateur en raison de la cession
   du contrat de voyage à forfait.

   3.   L'organisateur apporte au cédant la preuve des frais, redevances
   ou autres coûts supplémentaires occasionnés par la cession du contrat
   de voyage à forfait.

   Article 10

   Modification du prix

   1.   Les États membres veillent à ce que, après la conclusion du
   contrat de voyage à forfait, les prix ne puissent être majorés que si
   le contrat prévoit expressément cette possibilité et indique que le
   voyageur a droit à une réduction du prix en vertu du paragraphe 4. Dans
   ce cas, le contrat de voyage à forfait précise de quelle manière la
   révision du prix doit être calculée. Les majorations de prix sont
   possibles uniquement si elles sont la conséquence directe d'une
   évolution:

   a)

   du prix du transport de passagers résultant du coût du carburant ou
   d'autres sources d'énergie;

   b)

   du niveau des taxes ou redevances sur les services de voyage compris
   dans le contrat, imposées par un tiers qui ne participe pas directement
   à l'exécution du forfait, y compris les taxes touristiques, les taxes
   d'atterrissage ou d'embarquement et de débarquement dans les ports et
   aéroports; ou

   c)

   des taux de change en rapport avec le forfait.

   2.   Si la majoration du prix visée au paragraphe 1 du présent article
   dépasse 8 % du prix total du forfait, l'article 11, paragraphes 2 à 5,
   s'applique.

   3.   Indépendamment de son importance, une majoration du prix n'est
   possible que si l'organisateur la notifie de manière claire et
   compréhensible au voyageur, en assortissant ladite majoration d'une
   justification et d'un calcul, sur un support durable, au plus tard
   vingt jours avant le début du forfait.

   4.   Si le contrat de voyage à forfait prévoit la possibilité d'une
   majoration du prix, le voyageur a droit à une réduction de prix
   correspondant à toute baisse des coûts visés au paragraphe 1,
   points a), b) et c), qui intervient après la conclusion du contrat et
   avant le début du forfait.

   5.   En cas de diminution du prix, l'organisateur a le droit de déduire
   ses dépenses administratives réelles du remboursement dû au voyageur. À
   la demande du voyageur, l'organisateur apporte la preuve de ces
   dépenses administratives.

   Article 11

   Modification des autres clauses du contrat de voyage à forfait

   1.   Les États membres veillent à ce que l'organisateur ne puisse,
   avant le début du forfait, modifier unilatéralement les clauses du
   contrat de voyage à forfait autres que le prix conformément à
   l'article 10, à moins que:

   a)

   l'organisateur ne se soit réservé ce droit dans le contrat;

   b)

   la modification ne soit mineure; et

   c)

   l'organisateur n'en informe le voyageur d'une manière claire,
   compréhensible et apparente sur un support durable.

   2.   Si, avant le début du forfait, l'organisateur se trouve contraint
   de modifier, de façon significative, une ou plusieurs des
   caractéristiques principales des services de voyage visées à
   l'article 5, paragraphe 1, premier alinéa, point a), ou s'il ne peut
   pas satisfaire aux exigences particulières visées à l'article 7,
   paragraphe 2, point a), ou s'il propose d'augmenter le prix du forfait
   de plus de 8 % conformément à l'article 10, paragraphe 2, le voyageur
   peut, dans un délai raisonnable fixé par l'organisateur:

   a)

   accepter la modification proposée; ou

   b)

   résilier le contrat sans payer de frais de résiliation.

   Si le voyageur résilie le contrat de voyage à forfait, il peut accepter
   un autre forfait, si possible de qualité égale ou supérieure, dans le
   cas où cela est proposé par l'organisateur.

   3.   L'organisateur informe le voyageur sans retard excessif, d'une
   manière claire, compréhensible et apparente, sur un support durable:

   a)

   des modifications proposées visées au paragraphe 2 et, s'il y a lieu,
   en application du paragraphe 4, de leurs répercussions sur le prix du
   forfait;

   b)

   d'un délai raisonnable dans lequel le voyageur doit communiquer à
   l'organisateur la décision qu'il prend en application du paragraphe 2;

   c)

   des conséquences de l'absence de réponse du voyageur dans le délai visé
   au point b), conformément au droit national applicable; et

   d)

   s'il y a lieu, de l'autre forfait proposé, ainsi que de son prix.

   4.   Lorsque les modifications du contrat de voyage à forfait visées au
   paragraphe 2, premier alinéa, ou le forfait de substitution visé au
   paragraphe 2, deuxième alinéa, entraînent une baisse de qualité du
   forfait ou de son coût, le voyageur a droit à une réduction de prix
   adéquate.

   5.   Si le contrat de voyage à forfait est résilié conformément au
   paragraphe 2, premier alinéa, point b), du présent article et que le
   voyageur n'accepte pas d'autre forfait, l'organisateur rembourse tous
   les paiements effectués par le voyageur ou en son nom sans retard
   excessif et en tout état de cause au plus tard quatorze jours après la
   résiliation du contrat. L'article 14, paragraphes 2, 3, 4, 5 et 6,
   s'applique mutatis mutandis.

   Article 12

   Résiliation du contrat de voyage à forfait et droit de rétractation
   avant le début du forfait

   1.   Les États membres veillent à ce que le voyageur puisse résilier le
   contrat de voyage à forfait à tout moment avant le début du forfait.
   Lorsque le voyageur résilie le contrat de voyage à forfait en vertu du
   présent paragraphe, il peut lui être demandé de payer à l'organisateur
   des frais de résiliation appropriés et justifiables. Le contrat de
   voyage à forfait peut stipuler des frais de résiliation standard
   raisonnables, calculés en fonction de la date de résiliation du contrat
   avant le début du forfait et des économies de coûts et des revenus
   escomptés du fait d'une remise à disposition des services de voyage
   concernés. En l'absence de frais de résiliation standard, le montant
   des frais de résiliation correspond au prix du forfait moins les
   économies de coûts et les revenus réalisés du fait d'une remise à
   disposition des services de voyage. À la demande du voyageur,
   l'organisateur justifie le montant des frais de résiliation.

   2.   Nonobstant le paragraphe 1, le voyageur a le droit de résilier le
   contrat de voyage à forfait avant le début du forfait sans payer de
   frais de résiliation si des circonstances exceptionnelles et
   inévitables, survenant au lieu de destination ou à proximité immédiate
   de celui-ci, ont des conséquences importantes sur l'exécution du
   forfait ou sur le transport des passagers vers le lieu de destination.
   En cas de résiliation du contrat de voyage à forfait en vertu du
   présent paragraphe, le voyageur a droit au remboursement intégral des
   paiements effectués au titre du forfait mais pas à un dédommagement
   supplémentaire.

   3.   L'organisateur peut résilier le contrat de voyage à forfait et
   rembourser intégralement le voyageur des paiements effectués pour le
   forfait, mais il n'est pas tenu à un dédommagement supplémentaire, si:

   a)

   le nombre de personnes inscrites pour le forfait est inférieur au
   nombre minimal indiqué dans le contrat et que l'organisateur notifie la
   résiliation du contrat au voyageur dans le délai fixé par le contrat,
   mais au plus tard:

   i)

   vingt jours avant le début du forfait dans le cas de voyages dont la
   durée dépasse six jours;

   ii)

   sept jours avant le début du forfait dans le cas de voyages dont la
   durée est de deux à six jours;

   iii)

   48 heures avant le début du forfait dans le cas de voyages ne durant
   pas plus de deux jours;

   ou

   b)

   l'organisateur est empêché d'exécuter le contrat en raison de
   circonstances exceptionnelles et inévitables et notifie la résiliation
   du contrat au voyageur sans retard excessif avant le début du forfait.

   4.   L'organisateur procède aux remboursements requis en vertu des
   paragraphes 2 et 3 ou, au titre du paragraphe 1, rembourse tous les
   paiements effectués par le voyageur ou en son nom pour le forfait moins
   les frais de résiliation appropriés. Ces remboursements au profit du
   voyageur sont effectués sans retard excessif et en tout état de cause
   dans les quatorze jours au plus tard après la résiliation du contrat de
   voyage à forfait.

   5.   Concernant les contrats hors établissement, les États membres
   peuvent prévoir dans leur droit national que le voyageur a le droit de
   se rétracter du contrat de voyage à forfait dans un délai de quatorze
   jours sans avoir à motiver sa décision.

   CHAPITRE IV

   EXÉCUTION DU FORFAIT

   Article 13

   Responsabilité de l'exécution du forfait

   1.   Les États membres veillent à ce que l'organisateur soit
   responsable de l'exécution des services de voyage compris dans le
   contrat de voyage à forfait, indépendamment du fait que ces services
   doivent être exécutés par lui-même ou par d'autres prestataires de
   services de voyage.

   Les États membres peuvent conserver ou introduire dans leur droit
   national des dispositions en vertu desquelles le détaillant est aussi
   responsable de l'exécution du forfait. Dans ce cas, les dispositions de
   l'article 7, du chapitre III, du présent chapitre et du chapitre V qui
   sont applicables à l'organisateur s'appliquent également mutatis
   mutandis au détaillant.

   2.   Le voyageur informe l'organisateur, sans retard excessif et eu
   égard aux circonstances de l'espèce, de toute non-conformité constatée
   lors de l'exécution d'un service de voyage inclus dans le contrat de
   voyage à forfait.

   3.   Si l'un des services de voyage n'est pas exécuté conformément au
   contrat de voyage à forfait, l'organisateur remédie à la
   non-conformité, sauf si cela:

   a)

   est impossible; ou

   b)

   entraîne des coûts disproportionnés, compte tenu de l'importance de la
   non-conformité et de la valeur des services de voyage concernés.

   Si l'organisateur ne remédie pas à la non-conformité conformément au
   premier alinéa, point a) ou b), du présent paragraphe, l'article 14
   s'applique.

   4.   Sans préjudice des exceptions énoncées au paragraphe 3, si
   l'organisateur ne remédie pas à la non-conformité dans un délai
   raisonnable fixé par le voyageur, celui-ci peut y remédier lui-même et
   réclamer le remboursement des dépenses nécessaires. Il n'est pas
   nécessaire que le voyageur précise un délai si l'organisateur refuse de
   remédier à la non-conformité ou si une solution immédiate est requise.

   5.   Lorsqu'une part importante des services de voyage ne peut être
   fournie comme prévu dans le contrat de voyage à forfait, l'organisateur
   propose, sans supplément de prix pour le voyageur, d'autres prestations
   appropriées, si possible de qualité égale ou supérieure à ceux
   spécifiés dans le contrat, pour la continuation du forfait, y compris
   lorsque le retour du voyageur à son lieu de départ n'est pas fourni
   comme convenu.

   Lorsque les autres prestations proposées donnent lieu à un forfait de
   qualité inférieure à celle spécifiée dans le contrat de voyage à
   forfait, l'organisateur octroie au voyageur une réduction de prix
   appropriée.

   Le voyageur ne peut refuser les autres prestations proposées que si
   elles ne sont pas comparables à ce qui avait été prévu dans le contrat
   de voyage à forfait ou si la réduction de prix octroyée n'est pas
   appropriée.

   6.   Lorsqu'une non-conformité perturbe considérablement l'exécution
   d'un forfait et que l'organisateur n'y remédie pas dans un délai
   raisonnable fixé par le voyageur, ce dernier peut résilier le contrat
   de voyage à forfait sans payer de frais de résiliation et demander, le
   cas échéant, conformément à l'article 14, une réduction de prix et/ou
   un dédommagement.

   S'il s'avère impossible de proposer d'autres prestations ou si le
   voyageur refuse les autres prestations proposées conformément au
   paragraphe 5, troisième alinéa, du présent article, le voyageur a
   droit, s'il y a lieu, à une réduction de prix et/ou à un dédommagement
   conformément à l'article 14, également sans résiliation du contrat de
   voyage à forfait.

   Si le forfait comprend le transport de passagers, l'organisateur
   fournit également au voyageur, dans les cas visés aux premier et
   deuxième alinéas, le rapatriement par un moyen de transport équivalent,
   sans retard excessif et sans frais supplémentaires pour le voyageur.

   7.   Lorsqu'il est impossible, en raison de circonstances
   exceptionnelles et inévitables, d'assurer le retour du voyageur comme
   prévu dans le contrat de voyage à forfait, l'organisateur supporte les
   coûts de l'hébergement nécessaire, si possible de catégorie
   équivalente, pour une durée maximale de trois nuitées par voyageur. Si
   des durées plus longues sont prévues par la législation de l'Union sur
   les droits des passagers applicable aux moyens de transport concernés
   pour le retour du voyageur, ces durées s'appliquent.

   8.   La limitation des coûts prévue au paragraphe 7 du présent article
   ne s'applique pas aux personnes à mobilité réduite, telles que définies
   à l'article 2, point a), du règlement (CE) no 1107/2006, aux personnes
   les accompagnant, aux femmes enceintes et aux mineurs non accompagnés,
   ni aux personnes nécessitant une assistance médicale spécifique, à
   condition que l'organisateur ait été prévenu de leurs besoins
   particuliers au moins 48 heures avant le début du forfait.
   L'organisateur ne saurait invoquer des circonstances exceptionnelles et
   inévitables pour limiter la responsabilité au titre du paragraphe 7 du
   présent article si le prestataire de transport concerné ne peut se
   prévaloir de telles circonstances en vertu de la législation applicable
   de l'Union.

   Article 14

   Réduction de prix et dédommagement

   1.   Les États membres veillent à ce que le voyageur ait droit à une
   réduction de prix appropriée pour toute période de non-conformité des
   services fournis, sauf si l'organisateur prouve que la non-conformité
   est imputable au voyageur.

   2.   Le voyageur a droit à un dédommagement approprié de la part de
   l'organisateur pour tout préjudice subi en raison de la non-conformité
   des services fournis. Le dédommagement est effectué sans retard
   excessif.

   3.   Le voyageur n'a droit à aucun dédommagement si l'organisateur
   prouve que la non-conformité est:

   a)

   imputable au voyageur;

   b)

   imputable à un tiers étranger à la fourniture des services de voyage
   compris dans le contrat de voyage à forfait et revêt un caractère
   imprévisible ou inévitable; ou

   c)

   due à des circonstances exceptionnelles et inévitables.

   4.   Dans la mesure où des conventions internationales qui lient
   l'Union circonscrivent les conditions dans lesquelles un dédommagement
   est dû par un prestataire fournissant un service de voyage qui fait
   partie d'un forfait ou limitent l'étendue de ce dédommagement, les
   mêmes limites s'appliquent à l'organisateur. Dans le cas où des
   conventions internationales qui ne lient pas l'Union limitent le
   dédommagement à verser par un prestataire de services, les États
   membres peuvent limiter en conséquence le dédommagement à verser par
   l'organisateur. Dans les autres cas, le contrat de voyage à forfait
   peut limiter le dédommagement à verser par l'organisateur, pour autant
   que cette limitation ne s'applique pas aux préjudices corporels ni aux
   dommages causés intentionnellement ou par négligence et qu'elle ne
   représente pas moins de trois fois le prix total du forfait.

   5.   Les droits à dédommagement ou à réduction de prix prévus par la
   présente directive ne portent pas atteinte aux droits des voyageurs au
   titre du règlement (CE) no 261/2004, du règlement (CE) no 1371/2007, du
   règlement (CE) no 392/2009 du Parlement européen et du Conseil (20), du
   règlement (UE) no 1177/2010, du règlement (UE) no 181/2011 et des
   conventions internationales. Les voyageurs ont le droit d'introduire
   des réclamations au titre de la présente directive et desdits
   règlements et conventions internationales. Le dédommagement ou la
   réduction de prix octroyés en vertu de la présente directive et le
   dédommagement ou la réduction de prix octroyés en vertu desdits
   règlements et conventions internationales sont déduits les uns des
   autres pour éviter toute surcompensation.

   6.   Le délai de prescription pour l'introduction des réclamations au
   titre du présent article ne peut être inférieur à deux ans.

   Article 15

   Possibilité de prendre contact avec l'organisateur par l'intermédiaire
   du détaillant

   Sans préjudice de l'article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, les
   États membres veillent à ce que le voyageur puisse adresser des
   messages, des demandes ou des plaintes en rapport avec l'exécution du
   forfait directement au détaillant par l'intermédiaire duquel le forfait
   a été acheté. Le détaillant transmet ces messages, demandes ou plaintes
   à l'organisateur sans retard excessif.

   Aux fins du respect des dates butoirs ou des délais de prescription, la
   date de réception, par le détaillant, des messages, demandes ou
   plaintes visés au premier alinéa est réputée être la date de leur
   réception par l'organisateur.

   Article 16

   Obligation d'apporter une aide

   Les États membres veillent à ce que l'organisateur apporte sans retard
   excessif une aide appropriée au voyageur en difficulté, y compris dans
   les circonstances visées à l'article 13, paragraphe 7, notamment:

   a)

   en fournissant des informations utiles sur les services de santé, les
   autorités locales et l'assistance consulaire; et

   b)

   en aidant le voyageur à effectuer des communications longue distance et
   à trouver d'autres prestations de voyage.

   L'organisateur est en droit de facturer un prix raisonnable pour cette
   aide si cette difficulté est causée de façon intentionnelle par le
   voyageur ou par sa négligence. Le prix facturé ne dépasse en aucun cas
   les coûts réels supportés par l'organisateur.

   CHAPITRE V

   PROTECTION CONTRE L'INSOLVABILITÉ

   Article 17

   Effectivité et champ d'application de la protection contre
   l'insolvabilité

   1.   Les États membres veillent à ce que les organisateurs établis sur
   leur territoire fournissent une garantie pour le remboursement de tous
   les paiements effectués par les voyageurs ou en leur nom dans la mesure
   où les services concernés ne sont pas exécutés en raison de
   l'insolvabilité des organisateurs. Si le transport des passagers est
   inclus dans le contrat de voyage à forfait, les organisateurs
   fournissent aussi une garantie pour le rapatriement des voyageurs. La
   continuation du forfait peut être proposée.

   Les organisateurs qui ne sont pas établis dans un État membre et qui
   vendent ou offrent à la vente des forfaits dans un État membre ou qui
   dirigent par tout moyen ces activités vers un État membre sont tenus de
   fournir la garantie conformément au droit de cet État membre.

   2.   La garantie visée au paragraphe 1 est effective et couvre les
   coûts raisonnablement prévisibles. Elle couvre les montants des
   paiements effectués par les voyageurs ou en leur nom en ce qui concerne
   les forfaits, compte tenu du laps de temps entre les paiements de
   l'acompte et du solde et l'exécution des forfaits, ainsi que les coûts
   estimés de rapatriement en cas d'insolvabilité de l'organisateur.

   3.   La protection contre l'insolvabilité de l'organisateur bénéficie
   aux voyageurs quels que soient leur lieu de résidence, le lieu de
   départ ou le lieu de vente du forfait et indépendamment de l'État
   membre où l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité est
   située.

   4.   Lorsque l'exécution du forfait est affectée par l'insolvabilité de
   l'organisateur, la garantie est activée gratuitement pour assurer le
   rapatriement et, si nécessaire, le financement de l'hébergement avant
   le rapatriement.

   5.   Pour les services de voyage qui n'ont pas été exécutés, le
   remboursement est effectué sans retard excessif après que le voyageur
   en a fait la demande.

   Article 18

   Reconnaissance mutuelle de la protection contre l'insolvabilité et
   coopération administrative

   1.   Les États membres reconnaissent comme conforme à leurs mesures
   nationales de transposition de l'article 17 toute protection contre
   l'insolvabilité qu'un organisateur fournit conformément aux mesures de
   l'État membre où il est établi.

   2.   Les États membres désignent des points de contact centraux pour
   faciliter la coopération administrative et la surveillance des
   organisateurs qui exercent leur activité dans différents États membres.
   Ils notifient les coordonnées de ces points de contact à tous les
   autres États membres ainsi qu'à la Commission.

   3.   Les points de contact centraux mettent à la disposition les uns
   des autres toutes les informations nécessaires sur les exigences en
   vigueur au niveau national en matière de protection contre
   l'insolvabilité et sur l'identité de l'entité ou des entités chargées
   de la protection en question pour des organisateurs déterminés établis
   sur leur territoire. Ces points de contact s'accordent mutuellement
   l'accès à tout registre disponible des organisateurs qui se conforment
   à leurs obligations de protection contre l'insolvabilité. Un tel
   registre est accessible au public, y compris en ligne.

   4.   Si un État membre a des doutes concernant la protection contre
   l'insolvabilité d'un organisateur, il demande des éclaircissements à
   l'État membre d'établissement de cet organisateur. Les États membres
   répondent aux demandes des autres États membres le plus rapidement
   possible en fonction de l'urgence et de la complexité de la question.
   Dans tous les cas, une première réponse est envoyée au plus tard dans
   les quinze jours ouvrables suivant la réception de la demande.

   CHAPITRE VI

   PRESTATIONS DE VOYAGE LIÉES

   Article 19

   Protection contre l'insolvabilité et obligations d'information pour les
   prestations de voyage liées

   1.   Les États membres veillent à ce que les professionnels facilitant
   les prestations de voyage liées fournissent une garantie pour le
   remboursement de tous les paiements qu'ils reçoivent de la part des
   voyageurs dans la mesure où le service de voyage qui fait partie d'une
   prestation de voyage liée n'est pas exécuté en raison de
   l'insolvabilité de ces professionnels. Si ces professionnels sont la
   partie responsable du transport des passagers, la garantie couvre aussi
   le rapatriement des voyageurs. L'article 17, paragraphe 1, deuxième
   alinéa, l'article 17, paragraphes 2 à 5, et l'article 18 s'appliquent
   mutatis mutandis.

   2.   Avant que le voyageur ne soit lié par un contrat conduisant à
   l'élaboration d'une prestation de voyage liée ou d'une offre
   correspondante, le professionnel facilitant les prestations de voyage
   liées, y compris s'il n'est pas établi dans un État membre mais dirige
   par tout moyen ces activités vers un État membre, mentionne de façon
   claire, compréhensible et apparente que le voyageur:

   a)

   ne bénéficiera d'aucun des droits applicables exclusivement aux
   forfaits au titre de la présente directive et que chaque prestataire de
   service sera seulement responsable de la bonne exécution contractuelle
   de son service; et

   b)

   bénéficiera d'une protection contre l'insolvabilité conformément au
   paragraphe 1.

   Afin de se conformer au présent paragraphe, le professionnel facilitant
   une prestation de voyage liée fournit ces informations au voyageur au
   moyen du formulaire standard correspondant figurant à l'annexe II ou,
   si le type particulier de prestation de voyage liée ne correspond à
   aucun des formulaires figurant dans ladite annexe, il fournit les
   informations qui y figurent.

   3.   Lorsque le professionnel facilitant les prestations de voyage
   liées ne s'est pas conformé aux exigences énoncées aux paragraphes 1 et
   2 du présent article, les droits et obligations prévus aux articles 9
   et 12 et au chapitre IV s'appliquent en ce qui concerne les services de
   voyage compris dans la prestation de voyage liée.

   4.   Lorsqu'une prestation de voyage liée résulte de la conclusion d'un
   contrat entre un voyageur et un professionnel qui ne facilite pas la
   prestation de voyage liée, ce professionnel informe le professionnel
   qui facilite la prestation de voyage liée de la conclusion du contrat
   concerné.

   CHAPITRE VII

   DISPOSITIONS GÉNÉRALES

   Article 20

   Obligations spécifiques du détaillant lorsque l'organisateur est établi
   en dehors de l'Espace économique européen

   Sans préjudice de l'article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, lorsque
   l'organisateur est établi en dehors de l'Espace économique européen, le
   détaillant établi dans un État membre est soumis aux obligations
   imposées aux organisateurs en vertu des chapitres IV et V, sauf s'il
   apporte la preuve que l'organisateur remplit les conditions énoncées
   auxdits chapitres.

   Article 21

   Responsabilité en cas d'erreur de réservation

   Les États membres veillent à ce que le professionnel soit responsable
   de toute erreur due à des défauts techniques du système de réservation
   qui lui est imputable et, si le professionnel a accepté d'organiser la
   réservation d'un forfait ou de services de voyage qui font partie de
   prestations de voyage liées, à ce qu'il soit responsable des erreurs
   commises au cours de la procédure de réservation.

   Un professionnel n'est pas responsable des erreurs de réservation qui
   sont imputables au voyageur ou qui sont causées par des circonstances
   exceptionnelles et inévitables.

   Article 22

   Droit à réparation

   Lorsqu'un organisateur ou, conformément à l'article 13, paragraphe 1,
   deuxième alinéa, ou à l'article 20, un détaillant verse un
   dédommagement, accorde une réduction de prix ou s'acquitte des autres
   obligations qui lui incombent en vertu de la présente directive, les
   États membres veillent à ce que l'organisateur ou le détaillant ait le
   droit de demander réparation à tout tiers ayant contribué au fait à
   l'origine du dédommagement, de la réduction de prix ou d'autres
   obligations.

   Article 23

   Caractère impératif de la directive

   1.   La déclaration d'un organisateur de forfait ou d'un professionnel
   facilitant une prestation de voyage liée mentionnant qu'il agit
   exclusivement en qualité de prestataire d'un service de voyage,
   d'intermédiaire ou en toute autre qualité, ou qu'un forfait ou une
   prestation de voyage liée ne constitue pas un forfait ou une prestation
   de voyage liée, ne libère pas ledit organisateur ou professionnel des
   obligations qui lui sont imposées par la présente directive.

   2.   Les voyageurs ne peuvent pas renoncer aux droits qui leur sont
   conférés par les mesures nationales de transposition de la présente
   directive.

   3.   Les dispositions contractuelles ou les déclarations faites par le
   voyageur qui, directement ou indirectement, constituent une
   renonciation aux droits conférés aux voyageurs par la présente
   directive, ou une restriction de ces droits, ou qui visent à éviter
   l'application de la présente directive ne sont pas opposables au
   voyageur.

   Article 24

   Exécution

   Les États membres veillent à ce qu'il existe des moyens adéquats et
   efficaces permettant de faire respecter la présente directive.

   Article 25

   Sanctions

   Les États membres déterminent le régime des sanctions applicables aux
   violations des dispositions nationales prises en application de la
   présente directive et prennent toute mesure nécessaire pour en assurer
   la mise en œuvre. Les sanctions ainsi prévues sont effectives,
   proportionnées et dissuasives.

   Article 26

   Rapport de la Commission et réexamen

   Au plus tard le 1er janvier 2019 la Commission présente au Parlement
   européen et au Conseil un rapport sur les dispositions de la présente
   directive applicables aux réservations en ligne effectuées à différents
   points de vente et au fait de qualifier ces réservations de forfaits,
   prestations de voyage liées ou services de voyage indépendants, et en
   particulier sur la définition du forfait figurant à l'article 3,
   point 2) b) v), et l'opportunité d'adapter ou d'élargir cette
   définition.

   Au plus tard le 1er janvier 2021, la Commission présente au Parlement
   européen et au Conseil un rapport général sur l'application de la
   présente directive.

   Les rapports visés aux premier et deuxième alinéas sont, au besoin,
   accompagnés de propositions législatives.

   Article 27

   Modification du règlement (CE) no 2006/2004 et de la directive
   2011/83/UE

   1.   Le point 5) de l'annexe du règlement (CE) no 2006/2004 est
   remplacé par le texte suivant:

   «5.

   Directive (UE) 2015/2302 du Parlement européen et du Conseil (21)

   2.   L'article 3, paragraphe 3, point g), de la directive 2011/83/UE
   est remplacé par le texte suivant:

   «g)

   relatifs aux forfaits tels que définis à l'article 3, point 2), de la
   directive (UE) 2015/2302 du Parlement européen et du Conseil (22).

   L'article 6, paragraphe 7, l'article 8, paragraphes 2 et 6, et les
   articles 19, 21 et 22 de la présente directive s'appliquent mutatis
   mutandis aux forfaits définis à l'article 3, point 2), de la directive
   (UE) 2015/2302 en ce qui concerne les voyageurs au sens de l'article 3,
   point 6), de ladite directive.

   CHAPITRE VIII

   DISPOSITIONS FINALES

   Article 28

   Transposition

   1.   Les États membres adoptent et publient, au plus tard le
   1er janvier 2018, les dispositions législatives, réglementaires et
   administratives nécessaires pour se conformer à la présente directive.
   Ils communiquent immédiatement à la Commission le texte de ces mesures.

   2.   Ils appliquent ces dispositions à partir du 1er juillet 2018.

   3.   Lorsque les États membres adoptent ces dispositions, celles-ci
   contiennent une référence à la présente directive ou sont accompagnées
   d'une telle référence lors de leur publication officielle. Les
   modalités de cette référence sont arrêtées par les États membres.

   4.   Les États membres communiquent à la Commission le texte des
   dispositions essentielles de droit interne qu'ils adoptent dans le
   domaine régi par la présente directive.

   Article 29

   Abrogation

   La directive 90/314/CEE est abrogée à partir du 1er juillet 2018.

   Les références à la directive abrogée s'entendent comme faites à la
   présente directive et sont à lire selon le tableau de correspondance
   figurant à l'annexe III.

   Article 30

   Entrée en vigueur

   La présente directive entre en vigueur le vingtième jour suivant celui
   de sa publication au Journal officiel de l'Union européenne.

   Article 31

   Destinataires

   Les États membres sont destinataires de la présente directive.

   Fait à Strasbourg, le 25 novembre 2015.

   Par le Parlement européen

   Le président

   M. SCHULZ

   Par le Conseil

   Le président

   N. SCHMIT
     __________________________________________________________________

   (1)  JO C 170 du 5.6.2014, p. 73.

   (2)  Position du Parlement européen du 12 mars 2014 (non encore parue
   au Journal officiel) et position du Conseil en première lecture du
   18 septembre 2015 (JO C 360 du 30.10.2015, p. 1). Position du Parlement
   européen du 27 octobre 2015 (non encore parue au Journal officiel).

   (3)  Directive 90/314/CEE du Conseil du 13 juin 1990 concernant les
   voyages, vacances et circuits à forfait (JO L 158 du 23.6.1990, p. 59).

   (4)  Voir arrêt de la Cour de justice du 30 avril 2002, Club-Tour,
   C-400/00, ECLI:EU:C:2002:272.

   (5)  Voir la directive 2000/31/CE du Parlement européen et du Conseil
   du 8 juin 2000 relative à certains aspects juridiques des services de
   la société de l'information, et notamment du commerce électronique,
   dans le marché intérieur («directive sur le commerce électronique») (JO
   L 178 du 17.7.2000, p. 1) et la directive 2006/123/CE du Parlement
   européen et du Conseil du 12 décembre 2006 relative aux services dans
   le marché intérieur (JO L 376 du 27.12.2006, p. 36), ainsi que le
   règlement (CE) no 2111/2005 du Parlement européen et du Conseil du
   14 décembre 2005 concernant l'établissement d'une liste communautaire
   des transporteurs aériens qui font l'objet d'une interdiction
   d'exploitation dans la Communauté et l'information des passagers du
   transport aérien sur l'identité du transporteur aérien effectif et
   abrogeant l'article 9 de la directive 2004/36/CE (JO L 344 du
   27.12.2005, p. 15), le règlement (CE) no 1107/2006 du Parlement
   européen et du Conseil du 5 juillet 2006 concernant les droits des
   personnes handicapées et des personnes à mobilité réduite lorsqu'elles
   font des voyages aériens (JO L 204 du 26.7.2006, p. 1), le règlement
   (CE) no 1371/2007 du Parlement européen et du Conseil du 23 octobre
   2007 sur les droits et obligations des voyageurs ferroviaires (JO L 315
   du 3.12.2007, p. 14), le règlement (CE) no 1008/2008 du Parlement
   européen et du Conseil du 24 septembre 2008 établissant des règles
   communes pour l'exploitation de services aériens dans la Communauté (JO
   L 293 du 31.10.2008, p. 3), le règlement (UE) no 1177/2010 du Parlement
   européen et du Conseil du 24 novembre 2010 concernant les droits des
   passagers voyageant par mer ou par voie de navigation intérieure et
   modifiant le règlement (CE) no 2006/2004 (JO L 334 du 17.12.2010, p. 1)
   et le règlement (UE) no 181/2011 du Parlement européen et du Conseil du
   16 février 2011 concernant les droits des passagers voyageant par mer
   ou par voie de navigation intérieure et modifiant le règlement (CE)
   no 2006/2004 (JO L 55 du 28.2.2011, p. 1).

   (6)  Décision 2001/539/CE du Conseil du 5 avril 2001 concernant la
   conclusion par la Communauté européenne de la convention pour
   l'unification de certaines règles relatives au transport aérien
   international (convention de Montréal) (JO L 194 du 18.7.2001, p. 38).

   (7)  Décision 2013/103/UE du Conseil du 16 juin 2011 relative à la
   signature et à la conclusion de l'accord entre l'Union européenne et
   l'Organisation intergouvernementale pour les transports internationaux
   ferroviaires concernant l'adhésion de l'Union européenne à la
   convention relative aux transports internationaux ferroviaires (COTIF)
   du 9 mai 1980, telle que modifiée par le protocole de Vilnius du 3 juin
   1999 (JO L 51 du 23.2.2013, p. 1).

   (8)  Décision 2012/22/UE du Conseil du 12 décembre 2011 concernant
   l'adhésion de l'Union européenne au protocole de 2002 à la convention
   d'Athènes de 1974 relative au transport par mer de passagers et de
   leurs bagages, à l'exception des articles 10 et 11 dudit protocole (JO
   L 8 du 12.1.2012, p. 1).

   (9)  Règlement (CE) no 261/2004 du Parlement européen et du Conseil du
   11 février 2004 établissant des règles communes en matière
   d'indemnisation et d'assistance des passagers en cas de refus
   d'embarquement et d'annulation ou de retard important d'un vol, et
   abrogeant le règlement (CEE) no 295/91 (JO L 46 du 17.2.2004, p. 1).

   (10)  Règlement (CE) no 2006/2004 du Parlement européen et du Conseil
   du 27 octobre 2004 relatif à la coopération entre les autorités
   nationales chargées de veiller à l'application de la législation en
   matière de protection des consommateurs («Règlement relatif à la
   coopération en matière de protection des consommateurs») (JO L 364 du
   9.12.2004, p. 1).

   (11)  Directive 2011/83/UE du Parlement européen et du Conseil du
   25 octobre 2011 relative aux droits des consommateurs, modifiant la
   directive 93/13/CEE du Conseil et la directive 1999/44/CE du Parlement
   européen et du Conseil et abrogeant la directive 85/577/CEE du Conseil
   et la directive 97/7/CE du Parlement européen et du Conseil (JO L 304
   du 22.11.2011, p. 64).

   (12)  Directive 95/46/CE du Parlement européen et du Conseil du
   24 octobre 1995 relative à la protection des personnes physiques à
   l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre
   circulation de ces données (JO L 281 du 23.11.1995, p. 31).

   (13)  Règlement (CE) no 593/2008 du Parlement européen et du Conseil du
   17 juin 2008 sur la loi applicable aux obligations contractuelles (Rome
   I) (JO L 177 du 4.7.2008, p. 6).

   (14)  Règlement (UE) no 1215/2012 du Parlement européen et du Conseil
   du 12 décembre 2012 concernant la compétence judiciaire, la
   reconnaissance et l'exécution des décisions en matière civile et
   commerciale) (JO L 351 du 20.12.2012, p. 1).

   (15)  JO C 369 du 17.12.2011, p. 14.

   (16)  Directive 2007/46/CE du Parlement européen et du Conseil du
   5 septembre 2007 établissant un cadre pour la réception des véhicules à
   moteur, de leurs remorques et des systèmes, des composants et des
   entités techniques destinés à ces véhicules (directive-cadre) (JO L 263
   du 9.10.2007, p. 1).

   (17)  Directive 2006/126/CE du Parlement européen et du Conseil du
   20 décembre 2006 relative au permis de conduire (JO L 403 du
   30.12.2006, p. 18).

   (18)  Directive 2013/11/UE du Parlement européen et du Conseil du
   21 mai 2013 relative au règlement extrajudiciaire des litiges de
   consommation et modifiant le règlement (CE) no 2006/2004 et la
   directive 2009/22/CE (directive relative au RELC) (JO L 165 du
   18.6.2013, p. 63).

   (19)  Règlement (UE) no 524/2013 du Parlement européen et du Conseil du
   21 mai 2013 relatif au règlement en ligne des litiges de consommation
   et modifiant le règlement (CE) no 2006/2004 et la directive 2009/22/CE
   (règlement relatif au RLLC) (JO L 165 du 18.6.2013, p. 1).

   (20)  Règlement (CE) no 392/2009 du Parlement européen et du Conseil du
   23 avril 2009 relatif à la responsabilité des transporteurs de
   passagers par mer en cas d'accident (JO L 131 du 28.5.2009, p. 24).
     __________________________________________________________________

   ANNEXE I

   Partie A

   Formulaire d'information standard pour les contrats de voyage à forfait
   lorsque l'utilisation d'hyperliens est possible

   La combinaison de services de voyage qui vous est proposée est un
   forfait au sens de la directive (UE) 2015/2302.

   Vous bénéficierez donc de tous les droits octroyés par l'Union
   européenne applicables aux forfaits. L'entreprise/les entreprises XY
   sera/seront entièrement responsable(s) de la bonne exécution du forfait
   dans son ensemble.

   En outre, comme l'exige la loi, l'entreprise/les entreprises XY
   dispose/disposent d'une protection afin de rembourser vos paiements et,
   si le transport est compris dans le forfait, d'assurer votre
   rapatriement au cas où elle(s) deviendrai(en)t insolvable(s).

   Pour plus d'informations sur les droits essentiels au titre de la
   directive (UE) 2015/2302 [à fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:


   Droits essentiels au titre de la directive (UE) 2015/2302.

   —

   Les voyageurs recevront toutes les informations essentielles sur le
   forfait avant de conclure le contrat de voyage à forfait.

   —

   Il y a toujours au moins un professionnel qui est responsable de la
   bonne exécution de tous les services de voyage compris dans le contrat.

   —

   Les voyageurs reçoivent un numéro de téléphone d'urgence ou les
   coordonnées d'un point de contact leur permettant de joindre
   l'organisateur ou l'agent de voyages.

   —

   Les voyageurs peuvent céder leur forfait à une autre personne,
   moyennant un préavis raisonnable et éventuellement sous réserve de
   payer des frais supplémentaires.

   —

   Le prix du forfait ne peut être augmenté que si des coûts spécifiques
   augmentent (par exemple, les prix des carburants) et si cette
   possibilité est explicitement prévue dans le contrat, et ne peut en
   tout cas pas être modifié moins de vingt jours avant le début du
   forfait. Si la majoration de prix dépasse 8 % du prix du forfait, le
   voyageur peut résilier le contrat. Si l'organisateur se réserve le
   droit d'augmenter le prix, le voyageur a droit à une réduction de prix
   en cas de diminution des coûts correspondants.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation et être intégralement remboursés des paiements effectués si
   l'un des éléments essentiels du forfait, autre que le prix, subit une
   modification importante. Si, avant le début du forfait, le
   professionnel responsable du forfait annule celui-ci, les voyageurs ont
   le droit d'obtenir le remboursement et un dédommagement, s'il y a lieu.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation avant le début du forfait en cas de circonstances
   exceptionnelles, par exemple s'il existe des problèmes graves pour la
   sécurité au lieu de destination qui sont susceptibles d'affecter le
   forfait.

   —

   En outre, les voyageurs peuvent, à tout moment avant le début du
   forfait, résilier le contrat moyennant le paiement de frais de
   résiliation appropriés et justifiables.

   —

   Si, après le début du forfait, des éléments importants de celui-ci ne
   peuvent pas être fournis comme prévu, d'autres prestations appropriées
   devront être proposées aux voyageurs, sans supplément de prix. Les
   voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation lorsque les services ne sont pas exécutés conformément au
   contrat, que cela perturbe considérablement l'exécution du forfait et
   que l'organisateur ne remédie pas au problème.

   —

   Les voyageurs ont aussi droit à une réduction de prix et/ou à un
   dédommagement en cas d'inexécution ou de mauvaise exécution des
   services de voyage.

   —

   L'organisateur doit apporter une aide si le voyageur est en difficulté.

   —

   Si l'organisateur ou, dans certains États membres, le détaillant
   devient insolvable, les montants versés seront remboursés. Si
   l'organisateur ou, le cas échéant, le détaillant devient insolvable
   après le début du forfait et si le transport est compris dans le
   forfait, le rapatriement des voyageurs est garanti. XY a souscrit une
   protection contre l'insolvabilité auprès de YZ [l'entité chargée de la
   protection contre l'insolvabilité, par exemple un fonds de garantie ou
   une compagnie d'assurance]. Les voyageurs peuvent prendre contact avec
   cette entité ou, le cas échéant, avec l'autorité compétente
   (coordonnées du point de contact, y compris son nom, son adresse
   géographique, son adresse électronique et son numéro de téléphone) si
   des services leur sont refusés en raison de l'insolvabilité de XY.


   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].

   Partie B

   Formulaire d'information standard pour des contrats de voyage à forfait
   dans des situations autres que celles couvertes par la partie A

   La combinaison de services de voyage qui vous est proposée est un
   forfait au sens de la directive (UE) 2015/2302.

   Vous bénéficierez donc de tous les droits octroyés par l'Union
   européenne applicables aux forfaits. L'entreprise/les entreprises XY
   sera/seront entièrement responsable(s) de la bonne exécution du forfait
   dans son ensemble.

   En outre, comme l'exige la loi, l'entreprise/les entreprises XY
   dispose/disposent d'une protection afin de rembourser vos paiements et,
   si le transport est compris dans le forfait, d'assurer votre
   rapatriement au cas où elle(s) deviendrai(en)t insolvable(s).

   Droits essentiels prévus par la directive (UE) 2015/2302

   —

   Les voyageurs recevront toutes les informations essentielles sur le
   forfait avant de conclure le contrat de voyage à forfait.

   —

   Il y a toujours au moins un professionnel qui est responsable de la
   bonne exécution de tous les services de voyage compris dans le contrat.

   —

   Les voyageurs reçoivent un numéro de téléphone d'urgence ou les
   coordonnées d'un point de contact leur permettant de joindre
   l'organisateur ou l'agent de voyages.

   —

   Les voyageurs peuvent céder leur forfait à une autre personne,
   moyennant un préavis raisonnable et éventuellement sous réserve de
   payer des frais supplémentaires.

   —

   Le prix du forfait ne peut être augmenté que si des coûts spécifiques
   augmentent (par exemple, les prix des carburants) et si cette
   possibilité est explicitement prévue dans le contrat, et ne peut en
   tout cas pas être modifié moins de vingt jours avant le début du
   forfait. Si la majoration de prix dépasse 8 % du prix du forfait, le
   voyageur peut résilier le contrat. Si l'organisateur se réserve le
   droit d'augmenter le prix, le voyageur a droit à une réduction de prix
   en cas de diminution des coûts correspondants.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation et être intégralement remboursés des paiements effectués si
   l'un des éléments essentiels du forfait, autre que le prix, subit une
   modification importante. Si, avant le début du forfait, le
   professionnel responsable du forfait annule celui-ci, les voyageurs
   peuvent obtenir le remboursement et un dédommagement, s'il y a lieu.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation avant le début du forfait en cas de circonstances
   exceptionnelles, par exemple s'il existe des problèmes graves pour la
   sécurité au lieu de destination qui sont susceptibles d'affecter le
   forfait.

   —

   En outre, les voyageurs peuvent, à tout moment avant le début du
   forfait, résilier le contrat moyennant le paiement de frais de
   résiliation appropriés et justifiables.

   —

   Si, après le début du forfait, des éléments importants de celui-ci ne
   peuvent pas être fournis comme prévu, d'autres prestations appropriées
   devront être proposées aux voyageurs, sans supplément de prix. Les
   voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation lorsque les services ne sont pas exécutés conformément au
   contrat, que cela perturbe considérablement l'exécution du forfait et
   que l'organisateur ne remédie pas au problème.

   —

   Les voyageurs ont aussi droit à une réduction de prix et/ou à un
   dédommagement en cas d'inexécution ou de mauvaise exécution des
   services de voyage.

   —

   L'organisateur doit apporter une aide si le voyageur est en difficulté.

   —

   Si l'organisateur ou, dans certains États membres, le détaillant
   devient insolvable, les montants versés seront remboursés. Si
   l'organisateur ou, le cas échéant, le détaillant devient insolvable
   après le début du forfait et si le transport est compris dans le
   forfait, le rapatriement des voyageurs est garanti. XY a souscrit une
   protection contre l'insolvabilité auprès de YZ [l'organisme chargé de
   la protection contre l'insolvabilité, par exemple un fonds de garantie
   ou une compagnie d'assurance]. Les voyageurs peuvent prendre contact
   avec cet organisme ou, le cas échéant, avec l'autorité compétente
   (coordonnées du point de contact, y compris son nom, son adresse
   géographique, son adresse électronique et son numéro de téléphone) si
   des services leur sont refusés en raison de l'insolvabilité de XY.

   [Site internet sur lequel on peut consulter la directive (UE) 2015/2302
   transposée en droit national.]

   Partie C

   Formulaire d'information standard lorsque l'organisateur de forfaits
   transmet des données à un autre professionnel conformément à
   l'article 3, point 2) b) v)

   Si vous concluez un contrat avec l'entreprise AB dans un délai de 24
   heures après avoir reçu la confirmation de la réservation de
   l'entreprise XY, le service de voyage fourni par les entreprises XY et
   AB constituera un forfait au sens de la directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, vous bénéficierez de tous les droits octroyés par
   l'Union européenne applicables aux forfaits. L'entreprise XY sera
   entièrement responsable de la bonne exécution du forfait dans son
   ensemble.

   En outre, comme l'exige la loi, l'entreprise XY dispose d'une
   protection afin de rembourser vos paiements et, si le transport est
   compris dans le forfait, d'assurer votre rapatriement au cas où elle
   deviendrait insolvable.

   Pour plus d'informations sur les droits essentiels au titre de la
   directive (UE) 2015/2302 [à fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:


   Droits essentiels prévus par la directive (UE) 2015/2302

   —

   Les voyageurs recevront toutes les informations essentielles sur les
   services de voyage avant de conclure le contrat de voyage à forfait.

   —

   Il y a toujours au moins un professionnel qui est responsable de la
   bonne exécution de tous les services de voyage compris dans le contrat.

   —

   Les voyageurs reçoivent un numéro de téléphone d'urgence ou les
   coordonnées d'un point de contact leur permettant de joindre
   l'organisateur ou l'agent de voyages.

   —

   Les voyageurs peuvent céder leur forfait à une autre personne,
   moyennant un préavis raisonnable et éventuellement sous réserve de
   payer des frais supplémentaires.

   —

   Le prix du forfait ne peut être augmenté que si des coûts spécifiques
   augmentent (par exemple, prix des carburants) et si cette possibilité
   est explicitement prévue dans le contrat, et ne peut en tout cas pas
   être modifié moins de vingt jours avant le début du forfait. Si la
   majoration de prix dépasse 8 % du prix du forfait, le voyageur peut
   résilier le contrat. Si l'organisateur se réserve le droit d'augmenter
   le prix, le voyageur a droit à une réduction de prix en cas de
   diminution des coûts correspondants.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation et être intégralement remboursés des paiements effectués si
   l'un des éléments essentiels du forfait, autre que le prix, subit une
   modification importante. Si, avant le début du forfait, le
   professionnel responsable du forfait annule celui-ci, les voyageurs
   peuvent obtenir le remboursement et un dédommagement, s'il y a lieu.

   —

   Les voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation avant le début du forfait en cas de circonstances
   exceptionnelles, par exemple s'il existe des problèmes graves pour la
   sécurité au lieu de destination qui sont susceptibles d'affecter le
   forfait.

   —

   En outre, les voyageurs peuvent, à tout moment avant le début du
   forfait, résilier le contrat moyennant le paiement de frais de
   résiliation appropriés et justifiables.

   —

   Si, après le début du forfait, des éléments importants de celui-ci ne
   peuvent pas être fournis comme prévu, d'autres prestations appropriées
   devront être proposées aux voyageurs, sans supplément de prix. Les
   voyageurs peuvent résilier le contrat sans payer de frais de
   résiliation lorsque les services ne sont pas exécutés conformément au
   contrat, que cela perturbe considérablement l'exécution du forfait et
   que l'organisateur ne remédie pas au problème.

   —

   Les voyageurs ont aussi droit à une réduction de prix et/ou à un
   dédommagement en cas d'inexécution ou de mauvaise exécution des
   services de voyage.

   —

   L'organisateur doit apporter une aide si le voyageur est en difficulté.

   —

   Si l'organisateur ou, dans certains États membres, le détaillant
   devient insolvable, les montants versés seront remboursés. Si
   l'organisateur ou, le cas échéant, le détaillant devient insolvable
   après le début du forfait et si le transport est compris dans le
   forfait, le rapatriement des voyageurs est garanti. XY a souscrit une
   protection contre l'insolvabilité auprès de YZ [l'entité chargée de la
   protection contre l'insolvabilité, par exemple un fonds de garantie ou
   une compagnie d'assurance]. Les voyageurs peuvent prendre contact avec
   cette entité ou, le cas échéant, l'autorité compétente (coordonnées du
   point de contact, y compris son nom, son adresse géographique, son
   adresse électronique et son numéro de téléphone) si des services leur
   sont refusés en raison de l'insolvabilité de XY.


   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].
     __________________________________________________________________

   ANNEXE II

   Partie A

   Formulaire d'information standard lorsque le professionnel facilitant
   une prestation de voyage liée en ligne au sens de l'article 3, point 5)
   a), est un transporteur vendant un billet aller-retour

   Si, après avoir choisi un service de voyage et l'avoir payé, vous
   réservez des services de voyage supplémentaires pour votre voyage ou
   séjour de vacances par l'intermédiaire de notre entreprise/de XY, vous
   NE bénéficierez PAS des droits applicables aux forfaits au titre de la
   directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, notre entreprise/XY ne sera pas responsable de la bonne
   exécution de ces services de voyage supplémentaires. En cas de
   problème, veuillez contacter le prestataire de services concerné.

   Toutefois, si vous réservez des services de voyage supplémentaires au
   cours de la même visite de notre site internet de réservation/du site
   internet de réservation de XY, les services de voyage feront partie
   d'une prestation de voyage liée. Dans ce cas, XY dispose, comme l'exige
   le droit de l'Union européenne, d'une protection afin de rembourser les
   sommes que vous lui avez versées pour des services qui n'ont pas été
   exécutés en raison de son insolvabilité et, si nécessaire, pour votre
   rapatriement. Veuillez noter qu'en l'occurrence, il n'est pas prévu de
   remboursement en cas d'insolvabilité du prestataire de services
   concerné.

   Pour plus d'informations sur la protection contre l'insolvabilité [à
   fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:

   XY a souscrit une protection contre l'insolvabilité auprès de YZ
   [l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité, par exemple
   un fonds de garantie ou une compagnie d'assurances].

   Les voyageurs peuvent prendre contact avec cette entité ou, le cas
   échéant, l'autorité compétente (coordonnées du point de contact, y
   compris son nom, son adresse géographique, son adresse électronique et
   son numéro de téléphone) si les services leur sont refusés en raison de
   l'insolvabilité de XY.

   Remarque: cette protection contre l'insolvabilité ne s'applique pas aux
   contrats conclus avec des parties autres que XY qui peuvent être
   exécutés en dépit de l'insolvabilité de XY.

   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].

   Partie B

   Formulaire d'information standard lorsque le professionnel facilitant
   une prestation de voyage liée en ligne au sens de l'article 3, point 5)
   a), est un professionnel autre qu'un transporteur vendant un billet
   aller-retour

   Si, après avoir choisi un service de voyage et l'avoir payé, vous
   réservez des services de voyage supplémentaires pour votre voyage ou
   séjour de vacances par l'intermédiaire de notre entreprise/de XY, vous
   NE bénéficierez PAS des droits applicables aux forfaits au titre de la
   directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, notre entreprise/XY ne sera pas responsable de la bonne
   exécution des services de voyage individuels. En cas de problème,
   veuillez contacter le prestataire de services concerné.

   Toutefois, si vous réservez des services de voyage supplémentaires au
   cours de la même visite de notre site internet de réservation/du site
   internet de réservation de XY, les services de voyage feront partie
   d'une prestation de voyage liée. Dans ce cas, XY dispose, comme l'exige
   le droit de l'Union européenne, d'une protection afin de rembourser les
   sommes que vous lui avez versées pour des services qui n'ont pas été
   exécutés en raison de son insolvabilité. Veuillez noter qu'en
   l'occurrence, il n'est pas prévu de remboursement en cas
   d'insolvabilité du prestataire de services concerné.

   Pour plus d'informations sur la protection contre l'insolvabilité [à
   fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:

   XY a souscrit une protection contre l'insolvabilité auprès de YZ
   [l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité, par exemple
   un fonds de garantie ou une compagnie d'assurances].

   Les voyageurs peuvent prendre contact avec cette entité ou, le cas
   échéant, l'autorité compétente (coordonnées du point de contact, y
   compris son nom, son adresse géographique, son adresse électronique et
   son numéro de téléphone) si les services leur sont refusés en raison de
   l'insolvabilité de XY.

   Remarque: cette protection contre l'insolvabilité ne s'applique pas aux
   contrats conclus avec des parties autres que XY qui peuvent être
   exécutés en dépit de l'insolvabilité de XY.

   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].

   Partie C

   Formulaire d'information standard en cas de prestations de voyage liées
   au sens de l'article 3, point 5) a), lorsque les contrats sont conclus
   en présence simultanée du professionnel (autre qu'un transporteur
   vendant un billet aller-retour) et du voyageur

   Si, après avoir choisi un service de voyage et l'avoir payé, vous
   réservez des services de voyage supplémentaires pour votre voyage ou
   séjour de vacances par l'intermédiaire de notre entreprise/de XY, vous
   NE bénéficierez PAS des droits applicables aux forfaits au titre de la
   directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, notre entreprise/XY ne sera pas responsable de la bonne
   exécution des services de voyage individuels. En cas de problème,
   veuillez contacter le prestataire de services concerné.

   Toutefois, si vous réservez des services de voyage supplémentaires au
   cours de la même visite ou du même contact avec notre
   entreprise/l'entreprise XY, les services de voyage feront partie d'une
   prestation de voyage liée. Dans ce cas, XY dispose, comme l'exige le
   droit de l'Union européenne, d'une protection afin de rembourser les
   sommes que vous lui avez versées pour des services qui n'ont pas été
   exécutés en raison de son insolvabilité. Veuillez noter qu'il n'est pas
   prévu de remboursement en cas d'insolvabilité du prestataire de
   services concerné.

   XY a souscrit une protection contre l'insolvabilité auprès de YZ
   [l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité, par exemple
   un fonds de garantie ou une compagnie d'assurances].

   Les voyageurs peuvent prendre contact avec cette entité ou, le cas
   échéant, l'autorité compétente (coordonnées du point de contact, y
   compris son nom, son adresse géographique, son adresse électronique et
   non numéro de téléphone) si les services de voyage leur sont refusés en
   raison de l'insolvabilité de XY.

   Remarque: cette protection contre l'insolvabilité ne s'applique pas aux
   contrats conclus avec des parties autres que XY qui peuvent être
   exécutés en dépit de l'insolvabilité de XY.

   [Site internet sur lequel on peut consulter la directive (UE) 2015/2302
   transposée en droit national]

   Partie D

   Formulaire d'information standard lorsque le professionnel facilitant
   une prestation de voyage liée en ligne au sens de l'article 3, point 5)
   b), est un transporteur vendant un billet aller-retour

   Si vous réservez des services de voyage supplémentaires pour votre
   voyage ou séjour de vacances via ce lien/ces liens, vous NE
   bénéficierez PAS des droits applicables aux forfaits au titre de la
   directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, notre entreprise/XY ne sera pas responsable de la bonne
   exécution de ces services de voyage supplémentaires. En cas de
   problème, veuillez contacter le prestataire de services concerné.

   Toutefois, si vous réservez des services de voyage supplémentaires via
   ce lien/ces liens dans un délai de 24 heures après avoir reçu
   confirmation de la réservation de la part de notre entreprise/XY, ces
   services de voyage feront partie d'une prestation de voyage liée. Dans
   ce cas, XY dispose, comme l'exige le droit de l'Union européenne, d'une
   protection afin de rembourser les sommes que vous lui avez versées pour
   des services qui n'ont pas été exécutés en raison de son insolvabilité,
   et, si nécessaire, pour votre rapatriement. Veuillez noter qu'en
   l'occurrence, il n'est pas prévu de remboursement en cas
   d'insolvabilité du prestataire de services concerné.

   Pour plus d'informations sur la protection contre l'insolvabilité [à
   fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:

   XY a souscrit une protection contre l'insolvabilité auprès de YZ
   [l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité, par exemple
   un fonds de garantie ou une compagnie d'assurances].

   Les voyageurs peuvent prendre contact avec cette entité ou, le cas
   échéant, l'autorité compétente (coordonnées du point de contact, y
   compris son nom, son adresse géographique, son adresse électronique et
   son numéro de téléphone) si les services leur sont refusés en raison de
   l'insolvabilité de XY.

   Remarque: cette protection contre l'insolvabilité ne s'applique pas aux
   contrats conclus avec des parties autres que XY qui peuvent être
   exécutés en dépit de l'insolvabilité de XY.

   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].

   Partie E

   Formulaire d'information standard lorsque le professionnel facilitant
   une prestation de voyage liée en ligne au sens de l'article 3, point 5)
   b), est un professionnel autre qu'un transporteur vendant un billet
   aller-retour

   Si vous réservez des services de voyage supplémentaires pour votre
   voyage ou séjour de vacances via ce lien/ces liens, vous NE
   bénéficierez PAS des droits applicables aux forfaits au titre de la
   directive (UE) 2015/2302.

   Par conséquent, notre entreprise/XY ne sera pas responsable de la bonne
   exécution de ces services de voyage supplémentaires. En cas de
   problème, veuillez contacter le prestataire de services concerné.

   Toutefois, si vous réservez des services de voyage supplémentaires via
   ce lien/ces liens dans un délai de 24 heures après avoir reçu
   confirmation de la réservation auprès de notre entreprise/XY, ces
   services de voyage feront partie d'une prestation de voyage liée. Dans
   ce cas, XY dispose, comme l'exige le droit de l'Union européenne, d'une
   protection afin de rembourser les sommes que vous lui avez versées pour
   des services qui n'ont pas été exécutés en raison de son insolvabilité.
   Veuillez noter qu'en l'occurrence, il n'est pas prévu de remboursement
   en cas d'insolvabilité du prestataire de services concerné.

   Pour plus d'informations sur la protection contre l'insolvabilité [à
   fournir sous forme d'hyperlien].

   En cliquant sur l'hyperlien, le voyageur recevra les informations
   suivantes:

   XY a souscrit une protection contre l'insolvabilité auprès de YZ
   [l'entité chargée de la protection contre l'insolvabilité, par exemple
   un fonds de garantie ou une compagnie d'assurances].

   Les voyageurs peuvent prendre contact avec cette entité ou, le cas
   échéant, l'autorité compétente (coordonnées du point de contact, y
   compris son nom, son adresse géographique, son adresse électronique et
   son numéro de téléphone) si les services leur sont refusés en raison de
   l'insolvabilité de XY.

   Remarque: cette protection contre l'insolvabilité ne s'applique pas aux
   contrats conclus avec des parties autres que XY qui peuvent être
   exécutés en dépit de l'insolvabilité de XY.

   Directive (UE) 2015/2302 transposée en droit national [HYPERLIEN].
     __________________________________________________________________

   ANNEXE III

   Tableau de correspondance

   Directive 90/314/CEE

   Présente directive

   Article 1er

   Article 1er

   Article 2, point 1)

   Article 3, point 2), et article 2, paragraphe 2, point a)

   Article 2, point 2)

   Article 3, point 8)

   Article 2, point 3)

   Article 3, point 9)

   Article 2, point 4)

   Article 3, point 6)

   Article 2, point 5)

   Article 3, point 3)

   Article 3, paragraphe 1

   Supprimé

   Article 3, paragraphe 2

   Supprimé, mais principaux éléments intégrés dans les articles 5 et 6

   Article 4, paragraphe 1, point a)

   Article 5, paragraphe 1, point f)

   Article 4, paragraphe 1, point b)

   Article 5, paragraphe 1, point h), article 7, paragraphe 2, points d)
   et f), et article 7, paragraphe 4

   Article 4, paragraphe 2, point a)

   Article 7, paragraphe 2

   Article 4, paragraphe 2, point b)

   Article 5, paragraphe 3, et article 7, paragraphes 1 et 4

   Article 4, paragraphe 2, point c)

   Supprimé

   Article 4, paragraphe 3

   Article 9

   Article 4, paragraphe 4

   Article 10

   Article 4, paragraphe 5

   Article 11, paragraphes 2 et 3

   Article 4, paragraphe 6

   Article 11, paragraphes 2, 3 et 4, et article 12, paragraphes 3 et 4

   Article 4, paragraphe 7

   Article 13, paragraphes 5, 6 et 7

   Article 5, paragraphe 1

   Article 13, paragraphe 1

   Article 5, paragraphe 2

   Article 14, paragraphes 2, 3 et 4, et article 16

   Article 5, paragraphe 3

   Article 23, paragraphe 3

   Article 5, paragraphe 4

   Article 7, paragraphe 2, point e), et article 13, paragraphe 2

   Article 6

   Article 13, paragraphe 3

   Article 7

   Article 17 et article 18

   Article 8

   Article 4

   Article 9, paragraphe 1

   Article 28, paragraphe 1

   Article 9, paragraphe 2

   Article 28, paragraphe 4

   Article 10

   Article 31

   Annexe, point a)

   Article 5, paragraphe 1, point a) i)

   Annexe, point b)

   Article 5, paragraphe 1, point a) ii)

   Annexe, point c)

   Article 5, paragraphe 1, point a) iii)

   Annexe, point d)

   Article 5, paragraphe 1, point e)

   Annexe, point e)

   Article 5, paragraphe 1, point a) i)

   Annexe, point f)

   Article 5, paragraphe 1, point a) v)

   Annexe, point g)

   Article 5, paragraphe 1, point b)

   Annexe, point h)

   Article 5, paragraphe 1, point c), et article 10, paragraphe 1

   Annexe, point i)

   Article 5, paragraphe 1, point d)

   Annexe, point j)

   Article 7, paragraphe 2, point a)

   Annexe, point k)

   Article 13, paragraphe 2
     __________________________________________________________________

   Top
   (BUTTON)   Table of contents (BUTTON)   Hide Table of contents
     * About
     * Site map
     * Help
     * Links
     * Legal notice
     * Newsletter
     * Contact

   Other sites managed by the Publications Office
     * EU Publications
     * EU Open Data Portal
     * Ted
     * Whoiswho
     * CORDIS
     * Portal of the Publications Office of the EU
     * N-Lex

     * Switch to mobile
     * Switch to desktop
   (BUTTON) ×

   This site uses cookies to improve your browsing experience. Would you
   like to keep them?
   Accept Refuse

   Your browser is no longer fully supported. Some elements of the website
   may not function or display correctly. Dismiss

   Skip to main content
   Back to EUR-Lex homepage Back to EUR-Lex homepage Access to European
   Union law

EUR-Lex Access to European Union law

     * English EN (current language)
     *

       Language [English (en)___________] Update

     * Guest
          + Guest
          + Sign in
          + Register
          +
          + My recent searches (0)

   (BUTTON) ×
   Select site language
     * български (bg)
     * Español (es)
     * Čeština (cs)
     * Dansk (da)
     * Deutsch (de)
     * Eesti keel (et)
     * ελληνικά (el)
     * English (en)
     * Français (fr)
     * Gaeilge (ga)
     * Hrvatski (hr)
     * Italiano (it)

     * Latviešu valoda (lv)
     * Lietuvių kalba (lt)
     * Magyar (hu)
     * Malti (mt)
     * Nederlands (nl)
     * Polski (pl)
     * Português (pt)
     * Română (ro)
     * Slovenčina (sk)
     * Slovenščina (sl)
     * Suomi (fi)
     * Svenska (sv)

   Back to EUR-Lex homepage

   This document is an excerpt from the EUR-Lex website
   You are here
    1. EUROPA
    2. EUR-Lex home
    3. EU law

   (BUTTON) Menu

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

Official Journal

     * Access to the Official Journal
     * Legally binding print editions
     * Special edition

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

   Quick search
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Search
   Insert free text, CELEX number or descriptors. Use "" to search on an
   exact phrase, use * to replace 0 to n characters, use ? to replace a
   single character
   Need more search options? Use the Advanced search

Official JournalLatest issue: 25/09/2019

     * L245
     * —
     * C321
     * More

   Find results by document number
   Year
   Help ____
   Number
   Help ____
   Type
   Help [All document types____]
   (BUTTON)
   Find results by CELEX number
   CELEX number
   Help ____________________
   (BUTTON)

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

     *
     *
     *

   EUR-Lex e-learning banner
     * About
     * Site map
     * Help
     * Links
     * Legal notice
     * Newsletter
     * Contact

   Other sites managed by the Publications Office
     * EU Publications
     * EU Open Data Portal
     * Ted
     * Whoiswho
     * CORDIS
     * Portal of the Publications Office of the EU
     * N-Lex

     * Switch to mobile
     * Switch to desktop
   (BUTTON) ×

   This site uses cookies to improve your browsing experience. Would you
   like to keep them?
   Accept Refuse

   Skip to main content
   Back to EUR-Lex homepage Back to EUR-Lex homepage Access to European
   Union law

EUR-Lex Access to European Union law

     * English EN (current language)
     *

       Language [English (en)___________] Update

     * Guest
          + Guest
          + Sign in
          + Register
          +
          + My recent searches (0)

   (BUTTON) ×
   Select site language
     * български (bg)
     * Español (es)
     * Čeština (cs)
     * Dansk (da)
     * Deutsch (de)
     * Eesti keel (et)
     * ελληνικά (el)
     * English (en)
     * Français (fr)
     * Gaeilge (ga)
     * Hrvatski (hr)
     * Italiano (it)

     * Latviešu valoda (lv)
     * Lietuvių kalba (lt)
     * Magyar (hu)
     * Malti (mt)
     * Nederlands (nl)
     * Polski (pl)
     * Português (pt)
     * Română (ro)
     * Slovenčina (sk)
     * Slovenščina (sl)
     * Suomi (fi)
     * Svenska (sv)

   Back to EUR-Lex homepage

   This document is an excerpt from the EUR-Lex website
   (BUTTON) Menu

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

Official Journal

     * Access to the Official Journal
     * Legally binding print editions
     * Special edition

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

   Quick search
   ____________________________________________________________
   (BUTTON)
   Insert free text, CELEX number or descriptors. Use "" to search on an
   exact phrase, use * to replace 0 to n characters, use ? to replace a
   single character
   Need more search options? Use the Advanced search
   You are here
    1. EUROPA
    2. EUR-Lex home
    3. EUR-Lex - 52015DC0614 - EN

   (BUTTON)

Document 52015DC0614

     * Help
     * Print this page
     *

     * Text
     * Document information

     * Save to My items
     * Permanent link Bookmark this item
     * Download notice
     * Follow this document

   (BUTTON) Expand all (BUTTON) Collapse all

Title and reference

   COMMUNICATION FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN PARLIAMENT, THE
   COUNCIL, THE EUROPEAN ECONOMIC AND SOCIAL COMMITTEE AND THE COMMITTEE
   OF THE REGIONS Closing the loop - An EU action plan for the Circular
   Economy

   COMMUNICATION FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN PARLIAMENT, THE
   COUNCIL, THE EUROPEAN ECONOMIC AND SOCIAL COMMITTEE AND THE COMMITTEE
   OF THE REGIONS Closing the loop - An EU action plan for the Circular
   Economy

   COMMUNICATION FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN PARLIAMENT, THE
   COUNCIL, THE EUROPEAN ECONOMIC AND SOCIAL COMMITTEE AND THE COMMITTEE
   OF THE REGIONS Closing the loop - An EU action plan for the Circular
   Economy

   COM/2015/0614 final

Languages and formats available

   Language
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     HTML
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     DOC
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     PDF
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

Multilingual display

   Language 1 [English (en)___]
   Language 2 [Please choose__]
   Language 3 [Please choose__]
   (BUTTON) Display

Text

   european flag EUROPEAN COMMISSION

   Brussels, 2.12.2015

   COM(2015) 614 final

   COMMUNICATION FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN PARLIAMENT, THE
   COUNCIL, THE EUROPEAN ECONOMIC AND SOCIAL COMMITTEE AND THE COMMITTEE
   OF THE REGIONS

   Closing the loop - An EU action plan for the Circular Economy

   Closing the loop – An EU action plan for the circular economy

   Introduction

   The transition to a more circular economy, where the value of products,
   materials and resources is maintained in the economy for as long as
   possible, and the generation of waste minimised, is an essential
   contribution to the EU's efforts to develop a sustainable, low carbon,
   resource efficient and competitive economy. Such transition is the
   opportunity to transform our economy and generate new and sustainable
   competitive advantages for Europe.

   The circular economy will boost the EU's competitiveness by protecting
   businesses against scarcity of resources and volatile prices, helping
   to create new business opportunities and innovative, more efficient
   ways of producing and consuming. It will create local jobs at all
   skills levels and opportunities for social integration and cohesion. At
   the same time, it will save energy and help avoid the irreversible
   damages caused by using up resources at a rate that exceeds the Earth's
   capacity to renew them in terms of climate and biodiversity, air, soil
   and water pollution. A recent report also points at the wider benefits
   of the circular economy 1 , including in lowering current carbon
   dioxide emissions levels. Action on the circular economy therefore ties
   in closely with key EU priorities, including jobs and growth, the
   investment agenda, climate and energy, the social agenda and industrial
   innovation, and with global efforts on sustainable development.

   Economic actors, such as business and consumers, are key in driving
   this process. Local, regional and national authorities are enabling the
   transition, but the EU also has a fundamental role to play in
   supporting it. The aim is to ensure that the right regulatory framework
   is in place for the development of the circular economy in the single
   market, and to give clear signals to economic operators and society at
   large on the way forward with long term waste targets as well as a
   concrete, broad and ambitious set of actions, to be carried out before
   2020. Action at EU level will drive investments and create a level
   playing field, remove obstacles stemming from European legislation or
   inadequate enforcement, deepen the single market, and ensure favourable
   conditions for innovation and the involvement of all stakeholders.

   The legislative proposals on waste, adopted together with this action
   plan, include long-term targets to reduce landfilling and to increase
   preparation for reuse and recycling of key waste streams such as
   municipal waste and packaging waste. The targets should lead Member
   States gradually to converge on bestpractice levels and encourage the
   requisite investment in waste management. Further measures are proposed
   to make implementation clear and simple, promote economic incentives
   and improve extended producer responsibility schemes.

   By stimulating sustainable activity in key sectors and new business
   opportunities, the plan will help to unlock the growth and jobs
   potential of the circular economy. It includes comprehensive
   commitments on ecodesign, the development of strategic approaches on
   plastics and chemicals, a major initiative to fund innovative projects
   under the umbrella of the EU's Horizon 2020 research programme, and
   targeted action in areas such as plastics, food waste, construction,
   critical raw materials, industrial and mining waste, consumption and
   public procurement. Other key legislative proposals on fertilisers and
   water reuse will follow. Finally, horizontal enabling measures in areas
   such as innovation and investment are included to stimulate the
   transition to a circular economy. The proposed actions support the
   circular economy in each step of the value chain – from production to
   consumption, repair and remanufacturing, waste management, and
   secondary raw materials that are fed back into the economy. The actions
   proposed will be taken forward in line with Better Regulation
   principles, and subject to appropriate consultation and impact
   assessment.

   The action plan focusses on action at EU level with high added value.
   Making the circular economy a reality will however require long-term
   involvement at all levels, from Member States, regions and cities, to
   businesses and citizens. Member States are invited to play their full
   part in EU action, integrating and complementing it with national
   action. The circular economy will also need to develop globally.
   Increased policy coherence in internal and external EU action in this
   field will be mutually reinforcing and essential for the implementation
   of global commitments taken by the Union and by EU Member States,
   notably the U.N. 2030 Agenda for Sustainable Development and the G7
   Alliance on Resource Efficiency. This action plan will be instrumental
   in reaching the Sustainable Development Goals (SDGs) by 2030, in
   particular Goal 12 of ensuring sustainable consumption and production
   patterns.

   1.Production

   A circular economy starts at the very beginning of a product's life.
   Both the design phase and production processes have an impact on
   sourcing, resource use and waste generation throughout a product's
   life.

   1.1.Product design

   Better design can make products more durable or easier to repair,
   upgrade or remanufacture. It can help recyclers to disassemble products
   in order to recover valuable materials and components. Overall, it can
   help to save precious resources. However, current market signals appear
   insufficient to make this happen, in particular because the interests
   of producers, users and recyclers are not aligned. It is therefore
   essential to provide incentives for improved product design, while
   preserving the single market and competition, and enabling innovation.

   Electrical and electronic products are particularly significant in this
   context. Their reparability can be important to consumers, and they can
   contain valuable materials that should be made easier to recycle (e.g.
   rare earth elements in electronic devices). In order to promote a
   better design of these products, the Commission will emphasise circular
   economy aspects in future product design requirements under the
   Ecodesign Directive 2 , the objective of which is to improve the
   efficiency and environmental performance of energy-related products. To
   date, ecodesign requirements have mainly targeted energy efficiency 3 ;
   in the future, issues such as reparability, durability, upgradability,
   recyclability, or the identification of certain materials or substances
   will be systematically examined. The Commission will analyse these
   issues on a product by product basis in new working plans and reviews,
   taking into account the specificities and challenges of different
   products (such as innovation cycles) and in close cooperation with
   relevant stakeholders.

   As a first step, and under the framework of the Ecodesign directive,
   the Commission has developed and will propose shortly to Member States
   mandatory product design and marking requirements to make it easier and
   safer to dismantle, reuse and recycle electronic displays (e.g. flat
   computer or television screens).

   The Commission is also proposing to encourage better product design by
   differentiating the financial contribution paid by producers under
   extended producer responsibility schemes on the basis of the
   end-of-life costs of their products. This should create a direct
   economic incentive to design products that can be more easily recycled
   or reused.

   Finally, the Commission will examine options and actions for a more
   coherent policy framework for the different strands of work on EU
   product policy 4 in their contribution to the circular economy.

   - The Commission will promote the reparability, upgradability,
   durability, and recyclability of products by developing product
   requirements relevant to the circular economy in its future work under
   the Ecodesign Directive, as appropriate and taking into account the
   specificities of different product groups. The Ecodesign working plan
   for 2015-2017 will elaborate on how this will be implemented. The
   Commission will shortly also propose Ecodesign requirements for
   electronic displays.

   - The revised legislative proposals on waste creates economic
   incentives for better product design through provisions on extended
   producer responsibility.

   - The Commission will examine options and actions for a more coherent
   policy framework of the different strands of work of its product policy
   in their contribution to the circular economy.

   1.2.Production processes

   Even for products or materials designed in a smart way, inefficient use
   of resources in production processes can lead to lost business
   opportunities and significant waste generation.

   Primary raw materials, including renewable materials, will continue to
   play an important role in production processes, even in a circular
   economy. In this context, attention must be paid to the environmental
   and social impacts of their production, both in the EU and in non-EU
   countries. The Commission therefore promotes the sustainable sourcing
   of raw material globally, for example through policy dialogues,
   partnerships and its trade 5 and development policy. Industry has a key
   role to play by making specific commitments to sustainable sourcing and
   cooperating across value chains.

   Each industry sector is different when it comes to resource use, waste
   generation and management. Therefore, the Commission will further
   promote best practices in a range of industrial sectors through the
   'best available technique reference documents' (BREFs) that Member
   States have to reflect when issuing permit requirements for industrial
   installations, and promote best practices on mining waste. The
   Commission is also helping SMEs to benefit from the business
   opportunities of increased resource efficiency with the creation of the
   European Resource Efficiency Excellence Centre. 6 Facilitating
   substitution of chemicals of concern or supporting SME access to
   innovative technologies 7 are examples of actions in this area.
   Improving the efficiency and uptake of the EU Eco-Management and Audit
   Scheme (EMAS) 8 and the pilot programme on environmental technology
   verification (ETV) 9 could also benefit businesses and SMEs in
   particular.

   In addition, it is important to promote innovative industrial
   processes. For example, industrial symbiosis allows waste or
   by-products of one industry to become inputs for another. In its
   revised proposals on waste, the Commission proposes elements to
   facilitate this practice, and will engage with Member States to help
   ensure a common understanding of the rules on by-products. The reuse of
   gaseous effluents 10 is another example of innovative process.
   Remanufacturing 11 is another high-potential area: it is already common
   practice in certain industries, such as vehicles or industrial
   machinery, but could be applied to new sectors. The EU is supporting
   such promising developments through its research and innovation
   financing programme, Horizon 2020, 12 and through Cohesion Policy
   funds. 13

   - The Commission will include guidance on best waste management and
   resource efficiency practices in industrial sectors in Best Available
   Techniques reference documents (BREFs) 14

   and will issue guidance and promote best practices on mining waste.

   - The Commission is proposing (in the revised legislative proposals on
   waste) to clarify rules on by-products to facilitate industrial
   symbiosis and help create a level-playing field across the EU.

   2.Consumption

   The choices made by millions of consumers can support or hamper the
   circular economy. These choices are shaped by the information to which
   consumers have access, the range and prices of existing products, and
   the regulatory framework. This phase is also crucial for preventing and
   reducing the generation of household waste.

   Faced with a profusion of labels or environmental claims, EU consumers
   often find it difficult to differentiate between products and to trust
   the information available. Green claims may not always meet legal
   requirements for reliability, accuracy and clarity. 15 The Commission
   is working with stakeholders to make green claims more trustworthy, and
   will ensure better enforcement of the rules in place, including through
   updated guidance on unfair commercial practices 16 . It is testing the
   Product Environmental Footprint, 17 a methodology for measuring
   environmental performance, and will explore its use to measure or
   communicate environmental information. The voluntary EU Ecolabel
   identifies products that have a reduced environmental impact throughout
   their lifecycle. The Commission will examine how to increase its
   effectiveness and contribution to the circular economy. 18

   Earlier this year, the Commission proposed an improved labelling system
   for the energy performance of household appliances and other
   energy-related products, which will help consumers choose the most
   efficient products. 19 The proposed system will also allow for the
   displaying to consumers of information on the environmental
   performance, including durability, of energy-related products 20 .

   Price is a key factor affecting purchasing decisions, both in the value
   chain and for final consumers. Member States are therefore encouraged
   to provide incentives and use economic instruments, such as taxation,
   to ensure that product prices better reflect environmental costs.
   Aspects relating to guarantees, such as the legal guarantee period and
   the reversal of the burden of proof, 21 are also an important part of
   the consumption puzzle, as they can protect consumers against defective
   products and contribute to products' durability and reparability,
   preventing them from being thrown away. A two year legal guarantee
   exists in the EU for physical goods, but problems are still encountered
   in its implementation. The Commission will address issues such as
   these, notably in the context of its upcoming proposal for online sales
   of goods. It will also evaluate key pieces of consumer legislation and
   consider possible improvements 22 .

   Once a product has been purchased, its lifetime can be extended through
   reuse and repair, hence avoiding wastage. The reuse and repairs sectors
   are labour-intensive and therefore contribute to the EU's jobs and
   social agenda. Currently, certain products cannot be repaired because
   of their design, or because spare parts or repair information are not
   available. Future work on ecodesign of products (see section 1.1) will
   help to make products more durable and easier to repair: in particular,
   requirements concerning the availability of spare parts and repair
   information (e.g. through online repair manuals) will be considered,
   including through exploring the possibility of horizontal requirements
   on the provision of repair information. Planned obsolescence practices
   can also limit the useful lifetime of products. Through an independent
   testing programme, the Commission will initiate work to detect such
   practices and ways to address them. In addition, the revised
   legislative proposals on waste includes new provisions to boost
   preparation for reuse activities. Member States and regional and local
   authorities also have an important role in encouraging reuse and
   repair, and some have already taken initiatives in this area.

   Other actions can be taken to reduce the amount of household waste.
   This is often more effective at national and local level, where it can
   be better targeted: awareness campaigns and economic incentives 23 have
   proven particularly effective. The Commission promotes waste prevention
   and reuse through the exchange of information and best practices and by
   providing Cohesion Policy funding for projects at local and regional
   level, including interregional cooperation.

   Innovative forms of consumption can also support the development of the
   circular economy, e.g. sharing products or infrastructure
   (collaborative economy), consuming services rather than products, or
   using IT or digital platforms. These new forms of consumption are often
   developed by businesses or citizens, and promoted at national, regional
   and local level. The Commission supports these new business and
   consumption models through Horizon 2020 and through Cohesion Policy
   funding (see also section 6). As announced in the Single Market
   Strategy 24 , it will also develop a European agenda for the
   collaborative economy.

   Public procurement accounts for a large proportion of European
   consumption (nearly 20% of EU GDP). It can therefore play a key role in
   the circular economy, and the Commission will encourage this role
   through its actions on Green Public Procurement 25 (GPP), where
   criteria are developed at EU level and then used by public authorities
   on a voluntary basis. First, the Commission will make sure that in
   future, special emphasis is placed on aspects relevant to the circular
   economy, such as durability and reparability, when setting out or
   revising criteria. Secondly, it will support a greater uptake of these
   criteria by public authorities, 26 and reflect on how GPP could be used
   more widely across the EU, in particular for products or markets that
   have high relevance for the circular economy. Finally, the Commission
   will lead by example, by making sure that Green Public Procurement is
   used as widely as possible in its own procurement, and by reinforcing
   the use of GPP in EU funding.

   - The Commission will specifically consider proportionate requirements
   on durability and the availability of repair information and spare
   parts in its work on Ecodesign, as well as durability information in
   future Energy Labelling measures.

   - In the revised waste proposals, the Commission proposes new rules
   which will encourage reuse activities.

   - The Commission will work towards better enforcement of the guarantees
   on tangible products, examine possible options for improvement, and
   tackle false green claims

   - The Commission will prepare an independent testing programme under
   Horizon 2020 to help the identification of issues related to possible
   planned obsolescence. This work would involve relevant stakeholders as
   appropriate.

   - The Commission will take action on Green Public Procurement (GPP), by
   emphasising circular economy aspects in new or revised criteria,
   supporting higher uptake of GPP, and leading by example in its own
   procurement and in EU funding.

   3.Waste management

   Waste management plays a central role in the circular economy: it
   determines how the EU waste hierarchy is put into practice. The waste
   hierarchy establishes a priority order from prevention, preparation for
   reuse, recycling and energy recovery through to disposal, such as
   landfilling. This principle aims to encourage the options that deliver
   the best overall environmental outcome. The way we collect and manage
   our waste can lead either to high rates of recycling and to valuable
   materials finding their way back into the economy, or to an inefficient
   system where most recyclable waste ends in landfills or is incinerated,
   with potentially harmful environmental impacts and significant economic
   losses. To achieve high levels of material recovery, it is essential to
   send long-term signals to public authorities, businesses and investors,
   and to establish the right enabling conditions at EU level, including
   consistent enforcement of existing obligations. All waste should be
   considered, be it generated by household, businesses, industry and
   mining (see section 1.2), or the construction sector (see section 5.4).

   Today, only around 40% of the waste produced by EU households is
   recycled. This average masks wide variation between Member States and
   regions, with rates as high as 80% in some areas, and lower than 5% in
   others. The Commission is putting forward new legislative proposals on
   waste to provide a long-term vision for increasing recycling and
   reducing the landfilling of municipal waste, while taking account of
   differences between Member States. These proposals also encourage
   greater use of economic instruments to ensure coherence with the EU
   waste hierarchy.

   The revised waste proposals also includes increased recycling targets
   for packaging materials 27 , which will reinforce the targets on
   municipal waste and improve the management of packaging waste in the
   commercial and industrial sectors. More packaging waste (from
   households and industrial/commercial sources) has been recycled in the
   EU since the introduction of EU-wide targets for paper, glass,
   plastics, metal and wood packaging 28 , and there is potential for more
   recycling, with both economic and environmental benefits.

   To raise levels of high-quality recycling, improvements are needed in
   waste collection and sorting. Collection and sorting systems are often
   financed in part by extended producer responsibility schemes, in which
   manufacturers contribute to product collection and treatment costs. In
   order to make these schemes more effective, the Commission is proposing
   minimum conditions on transparency and cost-efficiency. Member States
   and regions can also use these schemes for additional waste streams
   such as textiles or furniture.

   The revised waste proposals will also address key issues relating to
   the calculation of recycling rates. This is essential to ensure
   comparable, high-quality statistics across the EU, and to simplify the
   current system and encourage higher rates of effective recycling for
   separately collected waste.

   It is also important to address obstacles on the ground. Often, higher
   recycling rates are limited by administrative capacity, a lack of
   investment in separate collection and recycling infrastructure and
   insufficient use of economic instruments (e.g. landfill charges or
   pay-as-you-throw schemes); the creation of overcapacities in
   infrastructure to treat residual (including mixed) waste also poses
   major challenges. The new legislative proposals on waste takes account
   of these obstacles by combining long-term and interim targets with the
   possibility for time-extensions for countries that face the biggest
   challenges in stepping up separate collection and recycling, while
   requiring an implementation strategy to ensure that progress is made
   and that implementation gaps are tackled in time. The Commission is
   also committed to providing technical assistance to Member states
   experiencing difficulties in implementation and to facilitating
   exchange of best practices with countries and regions that have
   successfully improved their waste management. The Commission has
   already launched a number of compliance promotion initiatives to ensure
   better implementation of EU waste legislation, including on municipal
   and hazardous waste and separate collection, and to raise awareness at
   national level. The ongoing close cooperation with Member States will
   be stepped up in the future and will better link waste legislation with
   wider actions in support of the circular economy.


   EU Cohesion Policy has a key role to play in closing the investment gap
   for improved waste management and supporting the application of the
   waste hierarchy 29 . In the past two decades, these funds have been
   used widely across the EU to develop waste management infrastructure.
   For the current (2014-2020) financing programme, ex-ante conditions
   must be met to ensure that new investments in the waste sector are in
   line with waste management plans designed by Member States to meet
   their recycling targets. This means that funding for new landfill will
   be granted only in exceptional cases (e.g. mainly for non-recoverable
   hazardous waste) and that funding for new facilities for the treatment
   of residual waste, such as incineration or mechanical biological
   treatment, will be granted only in limited and well justified cases,
   where there is no risk of overcapacity and the objectives of the waste
   hierarchy are fully respected. In total, it is foreseen that €5.5
   billion will be dedicated to waste management in the current financing
   programme.

   Another barrier to higher recycling rates is the illegal transport of
   waste, both within the EU and to non-EU countries, which often results
   in economically sub-optimal and environmentally unsound treatment. A
   revised regulation on waste shipment was adopted in 2014 30 which will
   facilitate the detection of these illegal shipments; the Commission
   will take further measures to help ensure that it is properly
   implemented. High-value waste streams, such as end-of-life vehicles,
   will be targeted specifically, to prevent raw materials leakage.

   In addition, in order to foster high-quality recycling in the EU and
   elsewhere, the Commission will promote the voluntary certification of
   treatment facilities for certain key types of waste (e.g. electronic
   waste, plastics).

   When waste cannot be prevented or recycled, recovering its energy
   content is in most cases preferable to landfilling it, in both
   environmental and economic terms. ‘Waste to energy’ can therefore play
   a role and create synergies with EU energy and climate policy, but
   guided by the principles of the EU waste hierarchy. The Commission will
   examine how this role can be optimised, without compromising the
   achievement of higher reuse and recycling rates, and how the
   corresponding energy potential can best be exploited. To that end, the
   Commission will adopt a 'waste to energy' initiative in the framework
   of the Energy Union.

   The Commission is adopting, together with this action plan, revised
   legislative proposals on waste comprising in particular:

   - long-term recycling targets for municipal waste and packaging waste,
   and to reduce landfill

   - provisions to promote greater use of economic instruments

   - general requirements for extended producer responsibility schemes

   - simplification and harmonisation of definitions and calculation
   methods

   and will step up its work with Member States to improve waste
   management on the ground, including to avoid overcapacities in residual
   waste treatment.

   The Commission will assist Member States and regions to ensure that
   Cohesion Policy investments in the waste sector contribute to
   supporting the objectives of the EU waste legislation and are guided by
   the EU waste hierarchy.

   4.From waste to resources: boosting the market for secondary raw
   materials and water reuse

   In a circular economy, materials that can be recycled are injected back
   into the economy as new raw materials thus increasing the security of
   supply. These "secondary raw materials" can be traded and shipped just
   like primary raw materials from traditional extractive resources.

   At present, secondary raw materials still account for a small
   proportion of the materials used in the EU 31 . Waste management
   practices have a direct impact on the quantity and quality of the
   materials and therefore actions to improve these practices are crucial
   (see section 3.). However, other barriers restrict the growth of this
   important market and the smooth circulation of the materials, and the
   Commission is developing further analysis on the major obstacles in
   this context. EU action is particularly important in this area, given
   the Single Market implications and the links with existing EU
   legislation.

   One of the barriers faced by operators who want to use secondary raw
   materials is uncertainty as to their quality. In the absence of EU-wide
   standards, it can be difficult to ascertain impurity levels or
   suitability for high-grade recycling (e.g. for plastics). The
   development of such standards should increase trust in secondary raw
   materials and in recycled materials, and help support the market. The
   Commission will therefore launch work on EU-wide quality standards for
   secondary raw materials where needed, in consultation with the
   industries concerned. Moreover, the revised legislative proposals on
   waste establish more harmonised rules to determine when a secondary raw
   material should no longer be legally considered as 'waste', by
   clarifying existing rules on 'end-of-waste'. This will provide
   operators with more certainty and a level playing field.

   Recycled nutrients are a distinct and important category of secondary
   raw materials, for which the development of quality standards is
   necessary. They are present in organic waste material, for example, and
   can be returned to soils as fertilisers. Their sustainable use in
   agriculture reduces the need for mineral-based fertilisers, the
   production of which has negative environmental impacts, and depends on
   imports of phosphate rock, a limited resource. However, the circulation
   of fertilisers based on recycled nutrients is currently hampered by the
   fact that rules as well as quality and environmental standards differ
   across Member States. In order to address this situation, the
   Commission will propose a revision of the EU regulation on fertilisers.
   This will involve new measures to facilitate the EU wide recognition of
   organic and waste-based fertilisers, thus stimulating the sustainable
   development of an EU-wide market.

   Water scarcity has worsened in some parts of the EU in recent decades,
   with damaging effects on our environment and economy. In addition to
   water-efficiency measures, the reuse of treated wastewater in safe and
   cost-effective conditions is a valuable but under-used means of
   increasing water supply and alleviating pressure on over-exploited
   water resources in the EU. Water reuse in agriculture also contributes
   to nutrients recycling by substitution of solid fertilisers. The
   Commission will take a series of actions to promote the reuse of
   treated wastewater, including legislation on minimum requirements for
   reused water.

   Another very important issue for the development of secondary raw
   materials markets is the link with legislation on chemicals. A growing
   number of chemical substances are identified as being of concern for
   health or the environment and become subject to restrictions or
   prohibitions. However, these substances may be present in products sold
   before the restrictions applied, some of which have a long lifetime,
   and therefore chemicals of concern can sometimes be found in recycling
   streams. Such substances can be costly to detect or remove, creating
   obstacles in particular for small recyclers.

   The promotion of non-toxic material cycles and better tracking of
   chemicals of concern in products will facilitate recycling and improve
   the uptake of secondary raw materials. The interaction of legislations
   on waste, products and chemicals must be assessed in the context of a
   circular economy in order to decide the right course of action at EU
   level to address the presence of substances of concern, limit
   unnecessary burden for recyclers and facilitate the traceability and
   risk management of chemicals in the recycling process. The Commission
   will therefore develop its analysis and propose options for action to
   overcome unnecessary barriers while preserving the high level of
   protection of human health and the environment. This work will feed
   into the future EU strategy for a non-toxic environment. 32

   It is also essential to facilitate the cross-border circulation of
   secondary raw materials to ensure that they can be traded easily across
   the EU. Action in this area will include the simplification of
   cross-border formalities through the use of electronic data exchange.
   The Commission is examining other barriers to the smooth circulation of
   waste in the EU. To improve the availability of data on secondary raw
   materials the Commission will further develop the recently initiated
   Raw Materials Information System and support EU-wide research on raw
   materials flows. It will also support the improvement of data reporting
   on waste shipment, including through the use of data available in the
   context of cross-border electronic data exchange.

   A key factor in creating a dynamic market for secondary raw materials
   is sufficient demand, driven by the use of recycled materials in
   products and infrastructure. For certain raw materials (e.g. paper or
   metal), demand is already high; for others, it is still developing. The
   role of the private sector in creating demand and helping to shape
   supply chains will be essential; a number of industrial and economic
   actors have already given public commitment to ensuring a certain level
   of recycled content in products they put on the market for both
   sustainability and economic reasons. This should be encouraged, given
   that market-driven initiatives can be a fast way to deliver tangible
   results. Public authorities can also contribute to the demand for
   recycled materials through their procurement policies.

   - The Commission will launch work to develop quality standards for
   secondary raw materials where they are needed (in particular for
   plastics), and is proposing improvements to the rules on
   'end-of-waste'.

   - The Commission will propose a revised EU regulation on fertilisers,
   so as to facilitate recognition of organic and waste-based fertilisers
   in the single market and thus support the role of bio-nutrients in the
   circular economy.

   - The Commission will take a series of actions to facilitate water
   reuse; this will include a legislative proposal on minimum requirements
   for reused water, e.g. for irrigation and groundwater recharge.

   - The Commission will develop analysis and propose options on the
   interface between chemicals, products and waste legislation, including
   on how to reduce the presence and improve the tracking of chemicals of
   concern in products.

   - The Commission will further develop the recently launched Raw
   Materials Information System and support EU-wide research on raw
   materials flows.

   5.Priority areas

   A number of sectors face specific challenges in the context of the
   circular economy, because of the specificities of their products or
   value-chains, their environmental footprint or dependency on material
   from outside Europe. These sectors need to be addressed in a targeted
   way, to ensure that the interactions between the various phases of the
   cycle are fully taken into account along the whole value chain.

   5.1.Plastics

   Increasing plastic recycling is essential for the transition to a
   circular economy. The use of plastics in the EU has grown steadily, but
   less than 25% of collected plastic waste is recycled and about 50% goes
   to landfill. Large quantities of plastics also end up in the oceans,
   and the 2030 Sustainable Development Goals include a target to prevent
   and significantly reduce marine pollution of all kinds, including
   marine litter. Smarter separate collection and certification schemes
   for collectors and sorters are critical to divert recyclable plastics
   away from landfills and incineration into recycling. The presence of
   hazardous chemical additives can pose technical difficulties and the
   emergence of innovative types of plastics raises new questions, e.g. as
   regards plastics biodegradability. However, innovation in plastics can
   contribute to the circular economy by better preserving food, improving
   the recyclability of plastics or reducing the weight of materials used
   in vehicles.

   In order to address these complex and important issues, the Commission
   will prepare a strategy addressing the challenges posed by plastics
   throughout the value chain and taking into account their entire
   life-cycle 33 . It will also take action to fulfil the objective of
   significantly reducing marine litter. 34 In the context of the 2016
   revision of the Directive on port reception facilities, 35 the
   Commission will also address the issue of marine litter from ships and
   examine options to increase its delivery to and adequate treatment by
   port reception facilities. A number of other elements of this action
   plan will also help to increase plastics recycling, including ecodesign
   (section 1.1), an EU-wide target on recycling plastic packaging
   (section 3), quality standards and action to facilitate cross-border
   trade in recyclable plastics (section 4).

   - The Commission will adopt a strategy on plastics in the circular
   economy, addressing issues such as recyclability, biodegradability, the
   presence of hazardous substances of concern in certain plastics, and
   marine litter.

   - The Commission is proposing, in the revised legislative proposals on
   waste, a more ambitious target for the recycling of plastic packaging.

   5.2.Food waste

   Food waste is an increasing concern in Europe. The production,
   distribution and storage of food use natural resources and generate
   environmental impacts. Discarding food that is still edible increases
   these impacts, and causes financial loss for consumers and the economy.
   Food waste also has an important social angle: donation of food that is
   still edible but that for logistic or marketing reasons cannot be
   commercialised should be facilitated. In September 2015, as part of the
   2030 Sustainable Development Goals, the United Nations General Assembly
   adopted a target of halving per capita food waste at the retail and
   consumer level, and reducing food losses along production and supply
   chains. The EU and its Member States are committed to meeting this
   target.

   Food waste takes place all along the value chain: during production and
   distribution, in shops, restaurants, catering facilities, and at home.
   This makes it particularly hard to quantify: today, there is no
   harmonised, reliable method to measure food waste in the EU, which
   makes it more difficult for public authorities to assess its scale,
   origins, and trends over time. Addressing the measurement issue is an
   important step towards a better understanding of the problem, a
   coherent monitoring and reporting as well as effective exchange of good
   practices across the EU. The Commission will elaborate a common EU
   methodology to measure food waste in close cooperation with Member
   States and stakeholders.

   Action by Member States, regions, cities, and business along the value
   chain is essential to prevent food waste and tackle varying situations
   across countries and regions. Awareness campaigns are needed to change
   behaviour. The Commission supports awareness raising at national,
   regional and local levels and the dissemination of good practices in
   food waste prevention 36 .

   The Commission will also create a platform dedicated to food waste,
   bringing together Member States and all actors in the food chain. This
   platform will support the achievement of the food waste reduction
   target under the Sustainable Development Goals through appropriate
   steps, the involvement of stakeholders, the sharing of valuable and
   successful innovation and relevant benchmarking.

   EU action is also important in areas where food waste can result from
   the way EU legislation is interpreted or implemented. This is the case
   for rules concerning food donation to food banks, and the use of safe
   unsold food as a resource in animal feed – the Commission will take
   measures in these two areas.

   Another area where action might be needed concerns date marking, in
   particular the "best before" date. This can be wrongly interpreted as
   an expiry date and lead to the discarding of safe, edible food. The
   Commission will examine ways of promoting a better use and
   understanding of date marking by the various actors of the food chain.
   The EU has also adopted measures to prevent edible fish being thrown
   back into the sea from fishing vessels. 37

   In order to support the achievement of the Sustainable Development Goal
   target on food waste and to maximise the contribution of actors in the
   food supply chain, the Commission will:

   - develop a common EU methodology to measure food waste and define
   relevant indicators. It will create a platform involving Member States
   and stakeholders in order to support the achievement of the SDG targets
   on food waste, through the sharing of best practice and the evaluation
   of progress made over time.

   - take measures to clarify EU legislation relating to waste, food and
   feed and facilitate food donation and the use of former foodstuff and
   by-products from the food chain in feed production without compromising
   food and feed safety; and

   - examine ways to improve the use of date marking by actors in the food
   chain and its understanding by consumers, in particular the "best
   before" label.

   5.3.Critical raw materials

   Critical raw materials are both of high economic importance for the EU
   and vulnerable to supply disruption 38 ; in certain cases, their
   extraction also causes significant environmental impacts. They are
   often present in electronic devices 39 . The current very low rate of
   recycling of these materials means that significant economic
   opportunities are lost. For all these reasons, increasing the recovery
   of critical raw materials is one of the challenges that must be
   addressed in the move to a more circular economy.

   Existing EU legislation encourages the recycling of electronic waste,
   including through mandatory targets 40 ; but only high-quality
   recycling can ensure the recovery of critical raw materials. One of the
   challenges is collecting, dismantling and recycling products that
   contain such materials. It will be essential to improve the
   recyclability of electronic devices through product design (see section
   1.1), thus improving the economic viability of the recycling process.
   The Commission is encouraging Member States to promote recycling of
   critical raw materials in its revised proposals on waste.

   Other barriers include insufficient information exchange between
   manufacturers and recyclers of electronic products, the absence of
   recycling standards, and a lack of data for economic operators on the
   potential for recycled critical raw materials. Such materials could
   also be recovered in landfills (e.g. from discarded electronic devices)
   or in certain cases from mining waste. The Commission is developing R&I
   programmes, data and information exchange, and will promote best
   practices on all these issues. In order to ensure a coherent and
   effective approach, to provide key data sources and to identify options
   for further action, it will prepare a report on critical raw materials
   in the circular economy.

   - The Commission will take a series of actions to encourage recovery of
   critical raw materials, and prepare a report including best practices
   and options for further action.

   - The Commission is also encouraging action by Member States on this
   topic in its revised proposals on waste.


   5.4.Construction and demolition

   In volume terms, construction and demolition are among the biggest
   sources of waste in Europe. Many of the materials are recyclable or can
   be reused, but reuse and recycling rates vary widely across the EU. The
   construction sector also plays a role in the environmental performance
   of buildings and infrastructure throughout their life.

   The recycling of construction and demolition waste is encouraged by an
   EU-wide mandatory target 41 , but challenges on the ground still have
   to be addressed if waste management in this sector is to improve. For
   example, valuable materials are not always identified, collected
   separately, or adequately recovered. The Commission will develop
   targeted guidelines for use on demolition sites for that purpose,
   including on the treatment of hazardous waste, and is promoting sorting
   systems for construction and demolition waste in the revised proposals
   on waste. It will help to spread best practices by developing voluntary
   recycling protocols based on the highest common standards for each
   waste stream. The Commission is also currently conducting a study to
   identify the obstacles to, and drivers for, the recycling of
   construction and demolition waste, and best practices in this area.

   Given the long lifetime of buildings, it is essential to encourage
   design improvements that will reduce their environmental impacts and
   increase the durability and recyclability of their components. The
   Commission will develop indicators to assess environmental performance
   throughout the lifecycle of a building 42 , and promote their use for
   building projects through large demonstration projects and guidance on
   GPP.

   - The Commission will take a series of actions to ensure recovery of
   valuable resources and adequate waste management in the construction
   and demolition sector, and to facilitate assessment of the
   environmental performance of buildings.

   5.5.Biomass and bio-based products

   Bio-based materials, i.e. those based on biological resources (such as
   wood, crops or fibres) can be used for a wide range of products
   (construction, furniture, paper, food, textile, chemicals, etc...) and
   energy uses (e.g. biofuels). The bioeconomy hence provides alternatives
   to fossil-based products and energy, and can contribute to the circular
   economy. Bio-based materials can also present advantages linked to
   their renewability, biodegradability or compostability. On the other
   hand, using biological resources requires attention to their lifecycle
   environmental impacts and sustainable sourcing. The multiple
   possibilities for their use can also generate competition for them and
   create pressure on land-use. The Commission will examine the
   contribution of its 2012 a Bioeconomy Strategy 43 to the circular
   economy and consider updating it if necessary.

   In a circular economy, a cascading use of renewable resources, with
   several reuse and recycling cycles, should be encouraged where
   appropriate. Biobased materials, such as for example wood, can be used
   in multiple ways, and reuse and recycling can take place several times.
   This goes together with the application of the waste hierarchy
   (including for food - see section 5.2) and, more generally, options
   that result in the best overall environmental outcome. National
   measures such as extended producer responsibility schemes for furniture
   or wood packaging, or separate collection of wood can have a positive
   impact. The Commission will work on identifying and sharing best
   practices in this sector and promote innovation; the revised
   legislative proposals on waste also include a mandatory EU-level target
   on recycling wood packaging waste. In addition, the Commission will
   promote synergies with the circular economy when examining the
   sustainability of bioenergy under the Energy Union.

   The bio-based sector has also shown its potential for innovation in new
   materials, chemicals and processes, which can be an integral part of
   the circular economy. Realising this potential depends in particular on
   investment in integrated bio-refineries, capable of processing biomass
   and bio-waste for different end-uses. The EU is supporting such
   investments and other innovative bio economy-based projects through
   research funding 44 .

   - The Commission will promote efficient use of bio-based resources
   through a series of measures including guidance and dissemination of
   best practices on the cascading use of biomass and support for
   innovation in the bioeconomy.

   - The revised legislative proposals on waste contains a target for
   recycling wood packaging and a provision to ensure the separate
   collection of biowaste.

   6.Innovation, investment, and other horizontal measures

   The transition to a circular economy is a systemic change. In addition
   to targeted actions affecting each phase of the value chain and key
   sectors, it is necessary to create the conditions under which a
   circular economy can flourish and resources can be mobilised.

   Innovation will play a key part in this systemic change. In order to
   rethink our ways of producing and consuming, and to transform waste
   into high value-added products, we will need new technologies,
   processes, services and business models which will shape the future of
   our economy and society. Hence, support of research and innovation will
   be a major factor in encouraging the transition; it will also
   contribute to the competitiveness and modernisation of EU industry. The
   Horizon 2020 work programme 2016-2017 includes a major initiative:
   "Industry 2020 in the circular economy", which will grant over €650
   million for innovative demonstration projects that support the
   objectives of the circular economy and industrial competitiveness in
   the EU in a wide range of industrial and service activities, including
   process industries, manufacturing, and new business models. It also
   explores a pilot approach to help innovators facing regulatory
   obstacles (e.g. ambiguous legal provisions), by setting up agreements
   with stakeholders and public authorities ('innovation deals').

   This initiative adds to a wide range of existing Horizon 2020
   programmes supporting innovative projects relevant to the circular
   economy, in fields such as waste prevention and management, food waste,
   remanufacturing, sustainable process industry, industrial symbiosis,
   and the bioeconomy 45 . These will be complemented by the
   implementation of the Eco-innovation Action Plan 46 .

   Important R&I funding opportunities are also available under the
   Cohesion Policy: the circular economy is one of the priorities
   highlighted by Member States and regions in their Smart Specialisation
   Strategies 47 . The Commission will offer further support to them,
   including through the Smart Specialisation Platform.

   The development of the circular economy will also require public and
   private sources of financing to scale up improved technologies and
   processes, develop infrastructure and increase cooperation between
   actors in the value chain. Significant support for these objectives
   will come from EU funding programmes such as Cohesion Policy, LIFE and
   COSME. For example, Cohesion Policy funds are directed towards a
   growing number of programmes supporting the circular economy, including
   support for reuse and repair, improved production processes, product
   design and SMEs 48 . The Commission will assist Member States, regions
   and local authorities in strengthening their circular economy approach
   in this context through targeted outreach. Private finance needs to be
   directed towards new opportunities created by the circular economy. For
   the financial sector, such projects can differ significantly from
   'business as usual'. The European Fund for Strategic Investments (EFSI)
   is one instrument that can be used to fund such investments. Together
   with the European Investment Bank EIB), and the European Investment
   Advisory Hub, the Commission will carry out outreach to encourage
   applications for funding, and support the development of projects and
   investment platforms relevant to the circular economy, e.g. in the
   areas of plastics recycling or mineral. Work will be done to develop
   cross-sectoral clusters and pool resources to formulate projects with a
   European dimension. 49 In addition, circular economy projects can
   benefit from EIB advisory and financing tools under the InnovFin
   programme. 50 The Commission is also assessing the possibility of
   launching a platform together with the EIB and national banks to
   support the financing of the circular economy.

   SMEs, including social enterprises, will make a key contribution to the
   circular economy: they are particularly active in fields such as
   recycling, repair, and innovation. However, they also face specific
   challenges, such as access to funding, and the difficulty of taking
   account of the circular economy if it is not their core business. As
   set out in the 2014 Green Action Plan for SMEs 51 , the Commission is
   acting to support these companies, analyse the barriers they encounter
   to a better use of resources and waste management, and to encourage
   innovation and cooperation across sectors and regions. The Commission
   also provides access to finance for social enterprises 52 .

   The transition to a circular economy will also require a qualified
   workforce with specific and sometimes new skills, and opportunities for
   employment and social dialogue. If the right skills at all levels are
   to be developed, they will have to be espoused by the education and
   training systems. The Commission is following up on its Green
   Employment Initiative 53 with action to anticipate needs and encourage
   the development of skills and other measures to support job creation in
   the green economy. It is also acting through its forthcoming New Skills
   Agenda for Europe.

   The global dimension of the circular economy and supply chains is
   prominent in areas such as sustainable sourcing, marine litter, food
   waste, and an increasingly globalised market for secondary raw
   materials. In implementing this action plan, the Commission will
   cooperate closely with international organisations and other interested
   partners as part of the global efforts to reach the 2030 Sustainable
   Development Goals.

   Finally, the Commission will actively engage stakeholders in the
   implementation of this action plan, in particular through existing
   sectorial platforms. This will be complemented by further support for
   public private partnerships, voluntary business approaches, exchange of
   best practice among Member States and regions, and will include
   consultation with social partners where changes may have important
   social implications.

   - The Horizon 2020 Work Programme for 2016-2017 includes a major
   initiative on ‘Industry 2020 in the circular economy’, with funding of
   over €650 million

   - The Commission will launch a pilot approach for "innovation deals" to
   identify and address potential regulatory obstacles for innovators.

   - The Commission will step-up its action to mobilise stakeholders on
   the circular economy and in particular for the implementation of this
   action plan. It will also carry out targeted outreach to help the
   development of circular economy projects for various sources of EU
   funding, in particular Cohesion Policy Funds.

   7.Monitoring progress towards a circular economy

   In order to assess progress towards a more circular economy and the
   effectiveness of action at EU and national level, it is important to
   have a set of reliable indicators. A lot of relevant data already
   collected by Eurostat can form a basis for this monitoring. In
   addition, the Resource Efficiency Scoreboard 54 and the Raw Materials
   Scoreboard 55 contain relevant indicators and analysis which will be
   particularly useful for tracking progress.

   On this basis, the Commission will work in close cooperation with the
   European Environment Agency (EEA) and in consultation with Member
   States to propose a simple and effective monitoring framework for the
   circular economy. Complementing the two above-mentioned scoreboards,
   this framework will include a set of key, meaningful indicators that
   capture the main elements of the circular economy. These will be
   published in connection with the Commission's reporting on the
   Sustainable Development Goals and will include new indicators on food
   waste (see section 5.2) and indicators based on existing Eurostat and
   other official data in areas such as security of supply for key raw
   materials, repair and reuse, waste generation, waste management, trade
   in secondary raw materials in the EU and with non-EU countries, and the
   use of recycled materials in products. Where necessary, action will be
   taken to improve the quality of existing data. The Commission will
   report on progress in implementing this action plan five years after
   its adoption.

   In close cooperation with the EEA and in consultation with Member
   States, the Commission will develop a monitoring framework for the
   circular economy, designed to measure progress effectively on the basis
   of reliable existing data 56 .

   8.Conclusion

   This action plan sets out a concrete and ambitious EU mandate to
   support the transition towards a circular economy. A continued, broader
   commitment from all levels of government, in Member States, regions and
   cities and all stakeholders concerned will also be necessary. The
   Commission invites the European Parliament and the Council to endorse
   this action plan and to actively engage in its implementation, in close
   cooperation with all relevant stakeholders.

          (1)

           Growth within: a circular economy vision for a competitive
          Europe, report by the Ellen MacArthur Foundation, the McKinsey
          Centre for Business and Environment and the Stiftungsfonds für
          Umweltökonomie und Nachhaltigkeit (SUN), June 2015.

          (2)

          Directive 2009/125/EC. This Directive covers all energy-related
          products.

          (3)

          Together with the energy labelling measures in place, it is
          estimated that the Ecodesign Directive will save 175 Mtoe of
          primary energy by 2020.

          (4)

          e.g. Ecodesign, Energy Labelling, Ecolabel, Green Public
          Procurement, and other relevant product legislation.

          (5)

          In particular the "Trade and investment for all" strategy
          adopted in October 2015.

          (6)


          http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:52014DC
          0440

          (7)

          In order to facilitate SME's access to technological service
          centres in the area of Key Enabling Technologies

          (8)

          Following its ongoing Fitness Check

          (9)

            http://ec.europa.eu/environment/etv/etv_preprog.htm

          (10)

          In particular CO2.

          (11)

          A series of manufacturing steps acting on an end-of-life part or
          product in order to return it to like-new or better performance,
          with corresponding warranty.

          (12)

          Call for Factories of the Future, 2014 – call on industrial
          symbiosis, 2014

          (13)


          http://ec.europa.eu/regional_policy/index.cfm/en/information/leg
          islation/guidance/

          (14)

          This will take place in the context of the regular planned
          reviews of the BREFs

          (15)

          See consumer market study on environmental claims for non-food
          products:
          http://ec.europa.eu/consumers/consumer_evidence/market_studies/e
          nvironmental_claims/index_en.htm

          (16)

          In the context of Directive 2005/29/EC on unfair
          business-to-consumer commercial practices

          (17)

           COM/2013/0196 final. Currently being tested on pilots projects.
          Subject to pilots' results, the Commission will consider the
          further use of the Product Environmental Footprint methodology.

          (18)

           Following its ongoing Fitness Check

          (19)

           COM(2015)341

          (20)

           Based on data that are measurable by market surveillance
          authorities, and without significant negative impact on the
          clear intelligibility and effectiveness of the label for
          customers

          (21)

            Under Directive 99/44/EC, within the first six months after
          delivery, the seller has to prove that no lack of conformity
          existed at the time of delivery. Subsequently, the burden of
          proof is on the buyer.

          (22)

          Under the Fitness Check of consumer legislation announced in the
          Commission Working Programme 2015 (COM(2014) 910 final – Annex
          3).

          (23)

          Such as incentive systems for municipalities or
          "pay-as-you-throw" schemes, where households (for example) pay
          according to the amount of non-recyclable waste that they throw
          away.

          (24)

           COM(2015) 550

          (25)

          In line with the global Sustainable Development Goal of
          promoting public procurement practices that are sustainable

          (26)

           Inter alia through targeted training schemes

          (27)

          In the proposal for metals, separate sub-targets will be
          introduced for aluminium and ferrous metals.

          (28)

          http://ec.europa.eu/environment/waste/packaging/index_en.htm

          (29)

          Including through innovative approaches

          (30)

            Regulation (EU) No 660/2014 of 15 May 2014

          (31)

          With some exceptions such as steel or paper – e.g. 5% for
          plastics.

          (32)

          Announced in the 7th Environment Action Programme

          (33)

          This strategy will include a follow-up to the Green Paper on
          plastic waste .

          (34)

          The European Commission, in its communication "Towards a
          circular economy, a zero waste programme for Europe" has
          proposed an aspirational target of "reducing marine litter by
          30 % by 2020 for the ten most common types of litter found on
          beaches, as well as for fishing gear found at sea, with the list
          adapted to each of the four marine regions in the EU". Work to
          reach this target is already underway in Europe.

          (35)

          2000/59/CE

          (36)

            http://ec.europa.eu/food/safety/food_waste/stop/index_en.htm

          (37)

           Article15 of Regulation(EU) N° 1380/2013 on the common
          fisheries policy

          (38)

           The European Commission has listed critical raw materials
          here:
          http://ec.europa.eu/enterprise/policies/raw-materials/critical/i
          ndex_en.htm . They include, for example, rare earth elements and
          other precious metals, but also phosphorus.

          (39)

          Such as rare earths in electronic displays or precious metals in
          printed circuit boards

          (40)

            http://ec.europa.eu/environment/waste/weee/index_en.htm

          (41)


          http://ec.europa.eu/environment/waste/construction_demolition.ht
          m

          (42)

          In application of the Communication on "Resource efficiency
          opportunities in the building sector

          (43)

          COM(2012)60

          (44)

            http://ec.europa.eu/research/bioeconomy/index.cfm

          (45)

          Horizon 2020 work programme for 2014-2015; call for the ‘Waste:
          a resource to re-use, recycle, and recovery raw materials’ focus
          area;
          http://ec.europa.eu/research/participants/data/ref/h2020/wp/2014
          _2015/main/h2020-wp1415-climate_en.pdf ; FP7 Environmental
          Theme, 2013 resource efficiency call:
          http://ec.europa.eu/research/participants/data/ref/fp7/132129/f-
          wp-201301_en.pdf

          (46)

            http://ec.europa.eu/environment/ecoap/index_en.htm

          (47)

            http://s3platform.jrc.ec.europa.eu/home

          (48)


          http://ec.europa.eu/regional_policy/en/policy/what/investment-po
          licy/

          (49)


          http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=COM:2012:0
          209:FIN:EN:PDF


          (50)

            http://www.eib.org/products/blending/innovfin/?lang=en – the
          Commission will extend the scope of the Innov'fin instrument to
          ensure eligibility of a wider range of innovative circular
          economy projects

          (51)


          http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:52014DC
          0440

          (52)

           Through the EU Programme for Employment and Social Innovation
          (EaSI): http://ec.europa.eu/social/main.jsp?catId=1081

          (53)

            COM(2014)446

          (54)


          http://ec.europa.eu/eurostat/web/environmental-data-centre-on-na
          tural-resources/resource-efficiency-indicators/resource-efficien
          cy-scoreboard

          (55)

          Developed in the context of the European Innovation Partnership
          on Raw Materials – to be published on
          https://ec.europa.eu/growth/tools-databases/eip-raw-materials/en
          /content/eip-raw-materials-monitoring-and-evaluation-scheme

          (56)

           and newly developed data on food waste (see section 5.2).

   Top

   european flag EUROPEAN COMMISSION

   Brussels, 2.12.2015

   COM(2015) 614 final

   ANNEX

   to the

   COMMUNICATION FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN PARLIAMENT, THE
   COUNCIL, THE EUROPEAN ECONOMIC AND SOCIAL COMMITTEE AND THE COMMITTEE
   OF THE REGIONS

   Closing the loop - An EU action plan for the Circular Economy

   The measures presented in this action plan will all need to be taken
   forward in line with the better regulation principles, including where
   appropriate an impact assessment.

   Actions

   Timetable

   Production

   Emphasis on circular economy aspects in future product requirements
   under the Ecodesign directive.

   2016 onwards

   Ecodesign work plan 2015-2017 and request to European standardisation
   organisations to develop standards on material efficiency for setting
   future Ecodesign requirements on durability, reparability and
   recyclability of products.

   December 2015

   Proposal for an implementing regulation on televisions and displays

   End 2015 or beginning 2016

   Examine options and actions for a more coherent policy framework of the
   different strands of work of EU product policy in their contribution to
   the circular economy

   2018

   Include guidance on circular economy into Best Available Techniques
   reference documents (BREFs) for several industrial sectors

   2016 onwards

   Guidance and promotion of best practices in the mining waste management
   plans

   2018

   Establishing an open, pan-European network of technological
   infrastructures for SMEs to integrate advanced manufacturing
   technologies into their production processes

   2016

   Examine how to improve the efficiency and uptake of the EU
   Eco-Management and Audit Scheme (EMAS) and the pilot programme on
   environmental technology verification (ETV)

   2017

   Develop an improved knowledge base and support to SMEs for the
   substitution of hazardous substances of very high concern

   2018



   Consumption

   Better enforcement of existing guarantees on tangible products,
   accompanied by a reflection on improvements (upcoming Commission
   proposal for online sales of goods, and Fitness Check of consumer
   legislation)

   2015-2017

   Action on false green claims, including updated guidance on unfair
   commercial practices

   2016

   Analysis of the possibility to propose horizontal requirements on
   repair information provision in the context of Ecodesign

   2018

   REFIT of Ecolabel, to be followed by actions to enhance its
   effectiveness

   2016

   Assessment of the possibility of an independent testing programme on
   planned obsolescence

   2018

   Subject to evaluation of the current ongoing pilots, explore the
   possible uses of the Product Environmental Footprint to measure and
   communicate environmental information

   2016 onwards

   Action on Green Public Procurement: enhanced integration of circular
   economy requirements, support to higher uptake including through
   training schemes, reinforcing its use in Commission procurement and EU
   funds

   2016 onwards



   Waste management

   Revised legislative proposal on waste

   Dec 2015

   Improved cooperation with Member States for better implementation of EU
   waste legislation, and combat illicit shipment of end of life vehicles

   2015 onwards

   Stepping up enforcement of revised Waste Shipment regulation

   2016 onwards

   Promotion of industry-led voluntary certification of treatment
   facilities for key waste/recyclate streams

   2018 onwards

   Initiative on waste to energy in the framework of the Energy Union

   2016

   Identification and dissemination of good practices in waste collection
   systems

    2016 onwards



   Market for secondary raw materials

   Development of quality standards for secondary raw materials (in
   particular for plastics )

   2016 onwards

   Proposal for a revised fertilisers regulation

   Early 2016

   Proposed legislation setting minimum requirements for reused water for
   irrigation and groundwater recharge

   2017

   Promotion of safe and cost-effective water reuse, including guidance on
   the integration of water reuse in water planning and management,
   inclusion of best practices in relevant BREFs, and support to
   innovation (through the European Innovation Partnership and Horizon
   2020) and investments

   2016-2017

   Analysis and policy options to address the interface between chemicals,
   products and waste legislation, including how to reduce the presence
   and improve the tracking of chemicals of concern in products

   2017

   Measures to facilitate waste shipment across the EU, including
   electronic data exchange (and possibly other measures)

   2016 onwards

   Further development of the EU raw materials information system

   2016 onwards



   Sectorial action

   Plastics

   Strategy on plastics in the circular economy

   2017

   Specific action to reduce marine litter implementing the 2030
   Sustainable Development Goals

   2015 onwards



   Food waste

   Development of a common methodology and indicators to measure food
   waste

   2016

   Stakeholders platform to examine how to achieve SDGs goals on food
   waste, share best practice and evaluate progress

   2016

   Clarify relevant EU legislation related to waste, food and feed in
   order to facilitate food donation and utilisation of former foodstuffs
   for animal feed

   2016

   Explore options for more effective use and understanding of date
   marking on food

   2017



   Critical raw materials

   Report on critical raw materials and the circular economy

   2017

   Improve exchange of information between manufacturers and recyclers on
   electronic products

   2016 onwards

   European standards for material-efficient recycling of electronic
   waste, waste batteries and other relevant complex end-of-life products

   2016 onwards

   Sharing of best practice for the recovery of critical raw materials
   from mining waste and landfills

   2017



   Construction and demolition

   Pre-demolition assessment guidelines for the construction sector

   2017

   Voluntary industry-wide recycling protocol for construction and
   demolition waste

   2016

   Core indicators for the assessment of the lifecycle environmental
   performance of a building, and incentives for their use

   2017 onwards



   Biomass and bio-based materials

   Guidance and dissemination of best practice on the cascading use of
   biomass and support to innovation in this domain through Horizon 2020

   2018- 2019

   Ensuring coherence and synergies with the circular economy when
   examining the sustainability of bioenergy under the Energy Union

   2016

   Assessment of the contribution of the 2012 Bioeconomy Strategy to the
   circular economy and possible review

   2016



   Innovation and investments

   Initiative "Industry 2020 and the circular economy" under Horizon 2020

   October 2015

   Pilot project for "innovation deals" to address possible regulatory
   obstacles for innovators

   2016

   Targeted outreach to encourage applications for funding under EFSI, and
   support the development of projects and investment platforms relevant
   to the circular economy

   2016 onwards

   Targeted outreach and communication activities to assist Member States
   and regions for the uptake of Cohesion Policy funds for the circular
   economy

   2016 onwards

   Support to Member States and regions to strengthen innovation for the
   circular economy through smart specialisation

   2016 onwards

   Assessment of the possibility of launching a platform together with the
   EIB and national banks to support the financing of the circular economy

   2016

   Engagement with stakeholders in the implementation of this action plan
   through existing fora in key sectors

   2016 onwards

   Support to a range of stakeholders through actions on public-private
   partnerships, cooperation platforms, support to voluntary business
   approaches, and exchanges of best practices

   2015 onwards

   Monitoring

   Development of a monitoring framework for the circular economy

   2017

   Top
     * About
     * Site map
     * Help
     * Links
     * Legal notice
     * Newsletter
     * Contact

   Other sites managed by the Publications Office
     * EU Publications
     * EU Open Data Portal
     * Ted
     * Whoiswho
     * CORDIS
     * Portal of the Publications Office of the EU
     * N-Lex

     * Switch to mobile
     * Switch to desktop
   (BUTTON) ×

   This site uses cookies to improve your browsing experience. Would you
   like to keep them?
   Accept Refuse

   Skip to main content
   Back to EUR-Lex homepage Back to EUR-Lex homepage Access to European
   Union law

EUR-Lex Access to European Union law

     * English EN (current language)
     *

       Language [English (en)___________] Update

     * Guest
          + Guest
          + Sign in
          + Register
          +
          + My recent searches (0)

   (BUTTON) ×
   Select site language
     * български (bg)
     * Español (es)
     * Čeština (cs)
     * Dansk (da)
     * Deutsch (de)
     * Eesti keel (et)
     * ελληνικά (el)
     * English (en)
     * Français (fr)
     * Gaeilge (ga)
     * Hrvatski (hr)
     * Italiano (it)

     * Latviešu valoda (lv)
     * Lietuvių kalba (lt)
     * Magyar (hu)
     * Malti (mt)
     * Nederlands (nl)
     * Polski (pl)
     * Português (pt)
     * Română (ro)
     * Slovenčina (sk)
     * Slovenščina (sl)
     * Suomi (fi)
     * Svenska (sv)

   Back to EUR-Lex homepage

   This document is an excerpt from the EUR-Lex website
   (BUTTON) Menu

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

Official Journal

     * Access to the Official Journal
     * Legally binding print editions
     * Special edition

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

   Quick search
   ____________________________________________________________
   (BUTTON)
   Insert free text, CELEX number or descriptors. Use "" to search on an
   exact phrase, use * to replace 0 to n characters, use ? to replace a
   single character
   Need more search options? Use the Advanced search
   You are here
    1. EUROPA
    2. EUR-Lex home
    3. EUR-Lex - 32018L0851 - EN

   (BUTTON)

Document 32018L0851

     * Help
     * Print this page
     *

     * Text
     * Document information
     * Procedure
     * National transposition

     * Save to My items
     * Permanent link Bookmark this item
     * Download notice
     * Follow this document

   (BUTTON)  Table of contents (BUTTON)  Hide Table of contents
   (BUTTON) Expand all (BUTTON) Collapse all

Title and reference

   Directive (EU) 2018/851 of the European Parliament and of the Council
   of 30 May 2018 amending Directive 2008/98/EC on waste (Text with EEA
   relevance)

   Directive (EU) 2018/851 of the European Parliament and of the Council
   of 30 May 2018 amending Directive 2008/98/EC on waste (Text with EEA
   relevance)

   Directive (EU) 2018/851 of the European Parliament and of the Council
   of 30 May 2018 amending Directive 2008/98/EC on waste (Text with EEA
   relevance)

   PE/11/2018/REV/2

   OJ L 150, 14.6.2018, p. 109–140 (BG, ES, CS, DA, DE, ET, EL, EN, FR,
   GA, HR, IT, LV, LT, HU, MT, NL, PL, PT, RO, SK, SL, FI, SV)

   [green-on.png] In force

   ELI: http://data.europa.eu/eli/dir/2018/851/oj

Languages, formats and link to OJ

   Language
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     HTML
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     PDF
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     Official Journal
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     *   BG
     *   ES
     *   CS
     *   DA
     *   DE
     *   ET
     *   EL
     *   EN
     *   FR
     *   GA
     *   HR
     *   IT
     *   LV
     *   LT
     *   HU
     *   MT
     *   NL
     *   PL
     *   PT
     *   RO
     *   SK
     *   SL
     *   FI
     *   SV

     To see if this document has been published in an e-OJ with legal
   value, click on the icon above (For OJs published before 1st July 2013,
   only the paper version has legal value).

Multilingual display

   Language 1 [English (en)___]
   Language 2 [Please choose__]
   Language 3 [Please choose__]
   (BUTTON) Display

Text

   14.6.2018

   EN

   Official Journal of the European Union

   L 150/109
     __________________________________________________________________

   DIRECTIVE (EU) 2018/851 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL

   of 30 May 2018

   amending Directive 2008/98/EC on waste

   (Text with EEA relevance)

   THE EUROPEAN PARLIAMENT AND THE COUNCIL OF THE EUROPEAN UNION,

   Having regard to the Treaty on the Functioning of the European Union,
   and in particular Article 192(1) thereof,

   Having regard to the proposal from the European Commission,

   After transmission of the draft legislative act to the national
   parliaments,

   Having regard to the opinion of the European Economic and Social
   Committee (1),

   Having regard to the opinion of the Committee of the Regions (2),

   Acting in accordance with the ordinary legislative procedure (3),

   Whereas:

   (1)

   Waste management in the Union should be improved and transformed into
   sustainable material management, with a view to protecting, preserving
   and improving the quality of the environment, protecting human health,
   ensuring prudent, efficient and rational utilisation of natural
   resources, promoting the principles of the circular economy, enhancing
   the use of renewable energy, increasing energy efficiency, reducing the
   dependence of the Union on imported resources, providing new economic
   opportunities and contributing to long-term competitiveness. In order
   to make the economy truly circular, it is necessary to take additional
   measures on sustainable production and consumption, by focusing on the
   whole life cycle of products in a way that preserves resources and
   closes the loop. The more efficient use of resources would also bring
   substantial net savings for Union businesses, public authorities and
   consumers, while reducing total annual greenhouse gas emissions.

   (2)

   Improving the efficiency of resource use and ensuring that waste is
   valued as a resource can contribute to reducing the Union’s dependence
   on the import of raw materials and facilitate the transition to more
   sustainable material management and to a circular economy model. That
   transition should contribute to the smart, sustainable and inclusive
   growth goals set out in the Europe 2020 strategy and create important
   opportunities for local economies and stakeholders, while helping to
   increase synergies between the circular economy and energy, climate,
   agriculture, industry and research policies as well as bringing
   benefits to the environment in terms of greenhouse gas emission savings
   and to the economy.

   (3)

   The targets laid down in Directive 2008/98/EC of the European
   Parliament and of the Council (4) for preparing for re-use and
   recycling of waste should be increased to make them better reflect the
   Union’s ambition to move to a circular economy.

   (4)

   The coherence between Directive 2008/98/EC and related Union
   legislative acts such as Directive 2009/28/EC of the European
   Parliament and of the Council (5) and Regulation (EC) No 1907/2006 of
   the European Parliament and of the Council (6) needs to be ensured.

   (5)

   Many Member States have not yet completely developed the necessary
   waste management infrastructure. It is therefore essential to set clear
   long-term policy objectives in order to guide measures and investments,
   notably by preventing the creation of structural overcapacities for the
   treatment of residual waste and lock-ins of recyclable materials at the
   lower levels of the waste hierarchy.

   (6)

   Municipal waste constitutes approximately between 7 and 10 % of the
   total waste generated in the Union. That waste stream, however, is
   amongst the most complex ones to manage, and the way it is managed
   generally gives a good indication of the quality of the overall waste
   management system in a country. The challenges of municipal waste
   management result from its highly complex and mixed composition, direct
   proximity of the generated waste to citizens, a very high public
   visibility and its impact on the environment and human health. As a
   result, the management of municipal waste requires a highly complex
   system including an efficient collection scheme, an effective sorting
   system and a proper tracing of waste streams, the active engagement of
   citizens and businesses, an infrastructure adjusted to the specific
   waste composition, and an elaborate financing system. Countries which
   have developed efficient municipal waste management systems generally
   perform better in overall waste management, including the attainment of
   the recycling targets.

   (7)

   Experience has shown that, irrespective of the allocation of
   responsibilities for waste management between public and private
   actors, waste management systems can help to achieve a circular economy
   and that the decision on the allocation of responsibilities frequently
   depends on geographical and structural conditions. The rules laid down
   in this Directive allow for waste management systems where the
   municipalities have the general responsibility for collecting municipal
   waste, for systems where such services are contracted out to private
   operators, or for any other type of allocation of responsibilities
   between public and private actors. The choice for any such systems, and
   whether or not to change them, remains the responsibility of Member
   States.

   (8)

   Plant-based substances from the agri-food industry and food of
   non-animal origin no longer intended for human consumption which are
   destined for oral animal feeding should, in order to avoid duplication
   of rules, be excluded from the scope of Directive 2008/98/EC if in full
   compliance with Union feed legislation. Directive 2008/98/EC should
   therefore not apply to those products and substances when used for
   feed, and the scope of that Directive needs to be clarified
   accordingly. Without prejudice to other Union provisions applicable in
   the field of animal nutrition, animal by-products destined to be used
   as feed materials in accordance with Regulation (EC) No 767/2009 of the
   European Parliament and of the Council (7) are already excluded from
   the scope of Directive 2008/98/EC to the extent that they are covered
   by other Union legislation.

   (9)

   Definitions of non-hazardous waste, municipal waste, construction and
   demolition waste, food waste, material recovery, backfilling and
   extended producer responsibility scheme need to be included in
   Directive 2008/98/EC so that the scope of these concepts is clarified.

   (10)

   To ensure that preparing for re-use and recycling targets are based on
   reliable and comparable data and to enable a more effective monitoring
   of progress in attaining those targets, the definition of municipal
   waste in Directive 2008/98/EC should be in line with the definition
   used for statistical purposes by Eurostat and the Organisation for
   Economic Cooperation and Development (OECD), on the basis of which
   Member States have been reporting data for several years. Municipal
   waste is defined as waste from households and waste from other sources,
   such as retail, administration, education, health services,
   accommodation and food services, and other services and activities,
   which is similar in nature and composition to waste from households.
   Therefore, municipal waste includes, inter alia, waste from park and
   garden maintenance, such as leaves, grass and tree clippings, and waste
   from market and street cleaning services, such as the content of litter
   containers and sweepings except materials such as sand, rock, mud or
   dust. Member States are to ensure that waste from large commerce and
   industry which is not similar to waste from households is not included
   in the scope of municipal waste. Waste from production, agriculture,
   forestry, fishing, construction and demolition, septic tanks and sewage
   network and treatment, and end-of-life vehicles are excluded from the
   scope of municipal waste. Municipal waste is to be understood as
   corresponding to the types of waste included in Chapter 15 01 and
   Chapter 20, with the exception of codes 20 02 02, 20 03 04 and 20 03
   06, of the list of waste established by Commission Decision
   2014/955/EU (8) in the version in force on 4 July 2018. Waste falling
   under other chapters of that list is not to be considered as municipal
   waste except in cases where municipal waste undergoes treatment and is
   assigned codes listed in Chapter 19 of that list. Member States may use
   relevant categories in that list for statistical purposes. The
   definition of municipal waste in this Directive is introduced for the
   purposes of determining the scope of application of the preparing for
   re-use and recycling targets and their calculation rules. It is neutral
   with regard to the public or private status of the operator managing
   the waste and therefore includes waste from households and other
   sources that is managed by or on behalf of municipalities or directly
   by private operators.

   (11)

   While the definition of construction and demolition waste refers to
   waste that results from construction and demolition activities in a
   general way, it also includes waste arising from minor do-it-yourself
   construction and demolition activities within private households.
   Construction and demolition waste should be understood as corresponding
   to the types of waste included in Chapter 17 of the list of waste
   established by Decision 2014/955/EU in the version in force on 4 July
   2018.

   (12)

   A definition of material recovery should be introduced to cover forms
   of recovery other than energy recovery and other than the reprocessing
   of waste into materials used as fuels or other means to generate
   energy. It includes preparing for re-use, recycling and backfilling and
   other forms of material recovery such as the reprocessing of waste into
   secondary raw materials for engineering purposes in construction of
   roads or other infrastructure. Depending on the specific factual
   circumstances, such reprocessing can fulfil the definition of recycling
   if the use of materials is based on proper quality control and meets
   all relevant standards, norms, specifications and environmental and
   health protection requirements for the specific use.

   (13)

   A definition of backfilling should be introduced to clarify that it
   means any recovery operation of suitable non-hazardous waste for the
   purposes of reclamation in excavated areas or for engineering purposes
   in landscaping. The waste used for backfilling should be limited to the
   amount strictly necessary to achieve those purposes.

   (14)

   A definition of extended producer responsibility scheme should be
   introduced to clarify that it means a set of measures taken by Member
   States requiring producers of products to bear financial or financial
   and organisational responsibility for the management of the waste stage
   of a product’s life cycle including separate collection, sorting and
   treatment operations. That obligation can also include organisational
   responsibility and a responsibility to contribute to waste prevention
   and to the reusability and recyclability of products. Producers of
   products can fulfil the obligations of the extended producer
   responsibility scheme individually or collectively.

   (15)

   In order to contribute to achieving the objectives laid down in
   Directive 2008/98/EC, Member States should make use of economic
   instruments and other measures to provide incentives for the
   application of the waste hierarchy such as those indicated in Annex
   IVa, which includes, inter alia, landfill and incineration charges,
   pay-as-you-throw schemes, extended producer responsibility schemes,
   facilitation of food donation, and incentives for local authorities, or
   other appropriate instruments and measures.

   (16)

   In order to promote sustainable use of resources and industrial
   symbiosis, Member States should take appropriate measures to facilitate
   the recognition as a by-product of a substance or an object resulting
   from a production process the primary aim of which is not the
   production of that substance or object if the harmonised conditions
   established at Union level are respected. The Commission should be
   empowered to adopt implementing acts in order to establish detailed
   criteria on the application of the by-product status, prioritising
   replicable practices of industrial symbiosis.

   (17)

   In order to provide operators in markets for secondary raw materials
   with more certainty as to the waste or non-waste status of substances
   or objects and to promote a level playing field, it is important that
   Member States take appropriate measures to ensure that waste that has
   undergone a recovery operation is considered to have ceased to be waste
   if it complies with all the conditions laid down in Article 6(1) of
   Directive 2008/98/EC as amended by this Directive. Such measures may
   include the adoption of legislation transposing those conditions
   supported by procedures for their implementation, such as the
   establishment of material and application-specific end-of-waste
   criteria, guidance documents, case-by-case decisions and other
   procedures for the ad hoc application of the harmonised conditions
   established at Union level. Such measures should include enforcement
   provisions to verify that waste that is considered to have ceased to be
   waste as a result of a recovery operation complies with the law of the
   Union on waste, chemicals and products, in particular prioritising
   waste streams that pose a higher risk to human health and the
   environment due to the nature and volume of those waste streams, waste
   that is subject to innovative recovery processes or waste that is
   recovered for subsequent further use in other Member States. Measures
   may also include the setting of a requirement on the operators
   recovering waste or holders of recovered waste materials to demonstrate
   compliance with the conditions laid down in Article 6(1) of Directive
   2008/98/EC as amended by this Directive. In order to prevent illegal
   shipments of waste and to raise awareness among Member States and
   economic operators, there should be greater transparency about Member
   State approaches to end-of-waste status, in particular with regard to
   their case-by-case decisions and the result of verification by
   competent authorities, as well as the specific concerns of Member
   States and competent authorities about certain waste streams. The final
   determination whether the conditions laid down in Article 5 or in
   Article 6 of Directive 2008/98/EC as amended by this Directive are
   fulfilled remains the exclusive responsibility of the Member State
   based on all relevant information provided by the holder of the
   material or waste.

   (18)

   Implementing powers should be conferred on the Commission in order to
   establish detailed criteria on the application of the end-of-waste
   status. In that context, specific end-of-waste criteria should be
   considered at least for aggregates, paper, tyres and textiles.

   (19)

   The application of rules on by-products and end-of-waste should be
   without prejudice to other provisions of Union law, particularly
   Article 28 and Article 50(4a) and (4b) of Regulation (EC) No 1013/2006
   of the European Parliament and of the Council (9) on shipments of
   waste, legislation on chemicals and legislation concerning the placing
   on the market of certain products. End-of-waste status can only be
   achieved if substances or objects comply with relevant requirements
   applicable to products. End-of-waste rules can be established in
   product-specific legislation.

   (20)

   Member States should take appropriate measures to encourage the
   development, production, marketing and use of products and components
   of products that are suitable for multiple use, that contain recycled
   materials, that are technically durable and easily reparable and that
   are, after having become waste, suitable for preparing for re-use and
   recycling in order to facilitate proper implementation of the waste
   hierarchy and without compromising the free movement of goods in the
   internal market. Those measures should take into account the impact of
   products throughout their life cycle, the waste hierarchy and, where
   appropriate, the potential for multiple recycling.

   (21)

   Extended producer responsibility schemes form an essential part of
   efficient waste management. However, their effectiveness and
   performance differ significantly between Member States. It is necessary
   therefore to set minimum operating requirements for such extended
   producer responsibility schemes, and to clarify that those requirements
   also apply to extended producer responsibility schemes established
   pursuant to other legislative acts of the Union, in particular
   Directives 2000/53/EC (10), 2006/66/EC (11) and 2012/19/EU (12) of the
   European Parliament and of the Council, in addition to the requirements
   already laid down therein, unless explicitly stated otherwise. It is
   necessary to make a distinction between those general minimum
   requirements that apply to all schemes and those that only apply to
   organisations implementing extended producer responsibility obligations
   on behalf of producers of products. Unless Member States decide
   otherwise, the general minimum requirements for extended producer
   responsibility schemes do not apply to schemes that do not fulfil the
   definition of an extended producer responsibility scheme.

   (22)

   The general minimum requirements should reduce costs and boost
   performance, as well as ensure a level playing field, including for
   small and medium-sized enterprises and e-commerce enterprises, and
   avoid obstacles to the smooth functioning of the internal market. They
   should also contribute to the incorporation of end-of-life costs into
   product prices and provide incentives for producers, when designing
   their products, to take better into account recyclability, reusability,
   reparability and the presence of hazardous substances. Overall, those
   requirements should improve the governance and transparency of extended
   producer responsibility schemes and reduce the possibility of conflicts
   of interest emerging between organisations implementing extended
   producer responsibility obligations on behalf of producers of products
   and waste operators that those organisations contract. The requirements
   should apply to both new and existing extended producer responsibility
   schemes. A transitional period is however necessary for existing
   extended producer responsibility schemes to adapt their structures and
   procedures to the new requirements.

   (23)

   Public authorities play an important role in the organisation of
   municipal waste collection and treatment and related communication with
   citizens. Provisions relating to the financial responsibility of
   producers of products introduced as part of the general minimum
   requirements for extended producer responsibility schemes should apply
   without prejudice to the competence of public authorities as regards
   the collection and treatment of municipal waste.

   (24)

   In cases where public authorities are responsible for organising the
   operational aspects of managing waste from products that are subject to
   extended producer responsibility schemes, those services should be
   provided in a cost-efficient manner and the financial responsibility of
   producers of products should not exceed the costs necessary to provide
   those services. Such costs should be established in a transparent way
   between the actors concerned, including producers of products, their
   organisations and public authorities.

   (25)

   In order to ensure proper waste management, where producers of products
   or organisations implementing extended producer responsibility
   obligations on their behalf are responsible for the management of waste
   from products that they place on the market, they should ensure
   continuity of waste management services throughout the year, even if
   the targets and objectives applicable to them are met. They should also
   not restrict those services in terms of geographical, product and
   material coverage to the areas where the collection and management of
   waste are the most profitable.

   (26)

   Producers of products should cover the costs necessary to meet the
   waste management targets and other targets and objectives, including on
   waste prevention, defined for the relevant extended producer
   responsibility scheme. Under strict conditions, those costs can be
   shared with the original waste producers or distributors where
   justified by the need to ensure proper waste management and the
   economic viability of the extended producer responsibility scheme.

   (27)

   The Commission should adopt guidelines on the modulation of financial
   contributions of producers of products to extended producer
   responsibility schemes in order to assist Member States in the
   implementation of this Directive in facilitating the functioning of the
   internal market. To ensure coherence in the internal market, the
   Commission should be able to adopt harmonised criteria for that purpose
   by means of implementing acts.

   (28)

   Authorised representatives established to fulfil extended producer
   responsibility obligations of producers of products may be subject to
   requirements that enable the Member State on whose territory they are
   established to monitor and verify compliance with those obligations.
   However, those requirements should not go beyond the requirements that
   are applicable to the producers of products and organisations
   implementing extended producer responsibility obligations on their
   behalf established in that Member State.

   (29)

   Waste prevention is the most efficient way to improve resource
   efficiency and to reduce the environmental impact of waste. It is
   important therefore that Member States take appropriate measures to
   prevent waste generation and monitor and assess progress in the
   implementation of such measures. As part of such measures, Member
   States should facilitate innovative production, business and
   consumption models that reduce the presence of hazardous substances in
   materials and products, that encourage the increase of the lifespan of
   products and that promote re-use including through the establishment
   and support of re-use and repair networks, such as those run by social
   economy enterprises, deposit-refund and return-refill schemes and by
   incentivising remanufacturing, refurbishment and, where appropriate,
   repurposing of products as well as sharing platforms. In order to
   ensure a uniform measurement of the overall progress in the
   implementation of waste prevention measures, common indicators and
   targets should be established.

   (30)

   The promotion of sustainability in production and consumption can
   contribute significantly to waste prevention. Member States should take
   steps to make consumers aware of that contribution and encourage them
   to participate more actively in order to improve resource efficiency.
   As part of measures to reduce waste generation, Member States should
   include continuous communication and education initiatives to raise
   awareness on the issues surrounding waste prevention and littering and
   may include the use of deposit-refund schemes and the setting of
   quantitative targets, and provide, as appropriate, adequate economic
   incentives to producers.

   (31)

   Member States should take measures to promote prevention and reduction
   of food waste in line with the 2030 Agenda for Sustainable Development,
   adopted by the United Nations (UN) General Assembly on 25 September
   2015, and in particular its target of halving per capita global food
   waste at the retail and consumer levels and reduce food losses along
   production and supply chains, including post-harvest losses, by 2030.
   Those measures should aim to prevent and reduce food waste in primary
   production, in processing and manufacturing, in retail and other
   distribution of food, in restaurants and food services as well as in
   households. In order to contribute and ensure to be on track towards
   the attainment of the UN Sustainable Development Goal, Member States
   should aim to achieve an indicative Union-wide food waste reduction
   target of 30 % by 2025 and 50 % by 2030. Having regard to the
   environmental, social and economic benefits of preventing food waste,
   Member States should establish specific food waste prevention measures,
   including awareness campaigns to demonstrate how to prevent food waste,
   in their waste prevention programmes. Member States should measure
   progress made in the reduction of food waste. To measure that progress
   and to facilitate the exchange of good practices across the Union both
   between Member States and between food business operators, a common
   methodology for such measurement should be established. Based on those
   methodologies, reporting on food waste levels should take place on an
   annual basis.

   (32)

   In order to prevent food waste, Member States should provide incentives
   for the collection of unsold food products at all stages of the food
   supply chain and for their safe redistribution, including to charitable
   organisations. Consumer awareness of the meaning of ‘use-by’ and
   ‘best-before’ dates should also be improved in order to reduce food
   waste.

   (33)

   Litter, whether in cities, on land, in rivers and seas or elsewhere,
   has direct and indirect detrimental impacts on the environment, the
   well-being of citizens and the economy, and the costs to clean it up
   present an unnecessary economic burden for society. Member States
   should take measures aimed at preventing all forms of abandonment,
   dumping, uncontrolled management or other forms of discarding of waste.
   Member States should also take measures to clean up litter present in
   the environment, irrespective of its source or size and regardless of
   whether waste has been discarded wilfully or by negligence. Measures to
   prevent and reduce litter from products that are the main sources of
   littering in the natural and marine environments could consist of,
   inter alia, improvements in waste management infrastructure and
   practices, economic instruments and awareness raising campaigns. When
   considering a measure having restrictive effects on intra-Union trade,
   Member States should be able to demonstrate that the measure in
   question is adequate to attain the objective of preventing and reducing
   littering in the natural and marine environment, does not go beyond
   what is necessary to attain that objective and does not constitute a
   means of arbitrary discrimination or a disguised restriction on trade
   between Member States.

   (34)

   The fight against litter should be a shared effort between competent
   authorities, producers and consumers. Consumers should be incentivised
   to change their behaviour including through education and awareness
   raising, while producers should promote the sustainable use of and
   contribute to appropriate end-of-life management of their products.

   (35)

   Litter in the marine environment is a particularly pressing problem,
   and Member States should take measures that aim at halting the
   generation of marine litter in the Union, thereby contributing to the
   goal of the 2030 Agenda for Sustainable Development adopted by the UN
   General Assembly on 25 September 2015 to prevent and significantly
   reduce by 2025 marine pollution of all kinds, in particular from
   land-based activities, including marine debris and nutrient pollution.
   Since marine litter, in particular for plastic waste, stems to a large
   extent from land-based activities caused mainly by poor solid waste
   management practices and infrastructure, littering by citizens and lack
   of public awareness, specific measures should be laid down in waste
   prevention programmes and waste management plans. Those measures should
   contribute to the goal of achieving good environmental status in the
   marine environment by 2020 as laid down in Directive 2008/56/EC of the
   European Parliament and of the Council (13). In accordance with that
   Directive, Member States are required to establish specific strategies
   and measures and update them every six years. They are also required to
   regularly report, starting in 2018, on the progress to maintain or
   achieve the goal of good environmental status. Measures to tackle
   litter in Directive 2008/98/EC should therefore be coordinated with the
   measures required under Directive 2008/56/EC and Directive 2000/60/EC
   of the European Parliament and of the Council (14).

   (36)

   Certain raw materials are of a high importance to the economy of the
   Union and their supply is associated with a high risk. In order to
   ensure security of supply of those raw materials and in line with the
   Raw Materials Initiative established by the Commission in its
   communication of 4 November 2008 on ‘The raw materials initiative —
   meeting our critical needs for growth and jobs in Europe’ and the
   objectives and targets of the European Innovation Partnership on Raw
   Materials, Member States should take measures to promote the re-use of
   products constituting the main sources of critical raw materials to
   prevent that those materials become waste. In that context, the
   Commission has established a list of such materials for the Union in
   its communication of 13 September 2017 on ‘the 2017 list of Critical
   Raw Materials for the EU’ and that list is subject to regular review.

   (37)

   To further support effective implementation of the Raw Materials
   Initiative, Member States should also take measures to achieve the best
   possible management of waste containing significant amounts of critical
   raw materials, taking economic and technological feasibility and
   environmental and health benefits into account. They should also
   include in their waste management plans nationally appropriate measures
   regarding collection, sorting and recovery of waste containing
   significant amounts of those raw materials. The measures should be
   included in the waste management plans when they are updated for the
   first time following the entry into force of this Directive. The
   Commission should provide information about the relevant product groups
   and waste streams at Union level. The provision of that information
   does not preclude, however, Member States from taking measures for
   other raw materials considered as important to their national economy.

   (38)

   When products, materials and substances become waste, the presence of
   hazardous substances may render that waste unsuitable for recycling or
   the production of secondary raw materials of high quality. Therefore,
   in line with the 7th Environment Action Programme, which calls for the
   development of non-toxic material cycles, it is necessary to promote
   measures to reduce the content of hazardous substances in materials and
   products, including recycled materials, and to ensure that sufficient
   information about the presence of hazardous substances and especially
   substances of very high concern is communicated throughout the whole
   life cycle of products and materials. In order to achieve those
   objectives, it is necessary to improve the coherence among the law of
   the Union on waste, on chemicals and on products and to provide a role
   for the European Chemicals Agency to ensure that the information about
   the presence of substances of very high concern is available throughout
   the whole life cycle of products and materials, including at the waste
   stage.

   (39)

   Improving resource use could bring substantial net savings for Union
   businesses, public authorities and consumers while reducing total
   annual greenhouse gas emissions. For that reason, the Commission should
   propose, by the end of 2018, a lead indicator and a dashboard of
   sub-indicators on resource efficiency in order to monitor the progress
   towards the target of increasing resource efficiency at Union level.

   (40)

   Fostering a sustainable bio-economy can contribute to decreasing the
   Union’s dependence on imported raw materials. Bio-based recyclable
   products and compostable bio-degradable products could represent
   therefore an opportunity to stimulate further research and innovation
   and to substitute fossil fuel-based feedstock with renewable resources.

   (41)

   In order to avoid waste treatment which locks in resources at the lower
   levels of the waste hierarchy, increase preparing for re-use and
   recycling rates, enable high-quality recycling and boost the uptake of
   quality secondary raw materials, Member States should ensure enhanced
   compliance with the obligation to collect waste separately, as laid
   down in Articles 10(2) and 11(1) of Directive 2008/98/EC, including the
   obligation to set up separate collection for at least paper, metal,
   plastic and glass waste that Member States had to meet by 2015, and
   should introduce separate collection of bio-waste, hazardous waste
   produced by households and textile waste. Where appropriate, hazardous
   bio-waste and packaging waste containing hazardous substances should be
   subject to specific collection requirements.

   (42)

   Separate collection could be achieved through door-to-door collection,
   bring and reception systems or other collection arrangements. While the
   obligation to separately collect waste requires that waste be kept
   separate by type and nature, it should be possible to collect certain
   types of waste together provided that this does not impede high-quality
   recycling or other recovery of waste, in line with the waste hierarchy.
   Member States should also be allowed to deviate from the general
   obligation to separately collect waste in other duly justified cases,
   for instance where the separate collection of specific waste streams in
   remote and scarcely populated areas causes negative environmental
   impacts that outweigh its overall environmental benefits or entails
   disproportionate economic costs. When assessing any cases in which
   economic costs might be disproportionate, Member States should take
   into account the overall economic benefits of separate collection,
   including in terms of avoided direct costs and costs of adverse
   environmental and health impacts associated with the collection and
   treatment of mixed waste, revenues from sales of secondary raw
   materials and the possibility to develop markets for such materials, as
   well as contributions by waste producers and producers of products,
   which could further improve the cost-efficiency of waste management
   systems.

   (43)

   The targets for preparing for re-use and recycling of municipal waste
   should be increased in order to deliver substantial environmental,
   economic and social benefits and to accelerate the shift towards a
   circular economy.

   (44)

   Through a progressive increase of the existing targets for preparing
   for re-use and recycling of municipal waste, it should be ensured that
   economically valuable waste materials are effectively prepared for
   re-use or recycled, while ensuring a high-level protection of human
   health and the environment, and that economically valuable materials
   found in waste are channelled back into the European economy, thus
   advancing the Raw Materials Initiative and the creation of a circular
   economy.

   (45)

   Large differences exist among Member States with respect to their waste
   management performance, particularly as regards recycling of municipal
   waste. In order to take account of those differences, those Member
   States which in 2013 prepared for re-use and recycled less than 20 % of
   their municipal waste or landfilled more than 60 % of their municipal
   waste according to data reported under the Joint Questionnaire of the
   OECD and Eurostat should be allowed to decide to extend the time for
   complying with the preparing for re-use and recycling targets
   established for 2025, 2030 and 2035. In light of average annual
   progression rates observed in Member States over the past 15 years,
   those Member States would need to increase their recycling capacity to
   levels that are well above past averages to meet those targets. In
   order to ensure that steady progress towards the targets is made and
   that implementation gaps are tackled in due time, Member States that
   make use of additional time should meet interim-targets and, based on
   detailed criteria, establish an implementation plan.

   (46)

   In order to ensure the reliability of data, it is important to lay down
   more precisely the rules according to which Member States should report
   what is effectively recycled and prepared for re-use and can be counted
   towards the attainment of the targets. The calculation of the recycling
   targets should be based on the weight of municipal waste which enters
   recycling. As a general rule, the actual measurement of the weight of
   municipal waste counted as recycled should be at the point where
   municipal waste enters the recycling operation. Nevertheless, in order
   to limit administrative burdens, Member States should, under strict
   conditions and by way of derogation from the general rule, be allowed
   to establish the weight of municipal waste recycled on the basis of
   measuring the output of any sorting operation. Losses of materials
   which occur before the waste enters the recycling operation, for
   instance due to sorting or other preliminary operations, should not be
   included in the waste amounts reported as recycled. Those losses can be
   established on the basis of electronic registries, technical
   specifications, detailed rules on the calculation of average loss rates
   for various waste streams or other equivalent measures. Member States
   should report on such measures in the quality check reports
   accompanying the data on waste recycling which they report to the
   Commission. The average loss rates should preferably be established at
   the level of individual sorting facilities and should be linked to the
   different main types of waste, different sources (such as household or
   commercial), different collection schemes and different types of
   sorting processes. Average loss rates should only be used in cases
   where no other reliable data are available, in particular in the
   context of shipment and export of waste. Losses in weight of materials
   or substances due to physical or chemical transformation processes
   inherent in the recycling operation whereby waste materials are
   actually reprocessed into products, materials or substances should not
   be deducted from the weight of the waste reported as recycled.

   (47)

   With the alignment of the definitions contained in European Parliament
   and Council Directive 94/62/EC (15), Directive 2000/53/EC, Directive
   2006/66/EC, Directive 2008/98/EC, and Directive 2012/19/EU, the
   provision in Article 6 of Directive 2008/98/EC on considering waste
   that ceases to be waste for the purposes of the recovery and recycling
   targets set in those Directives is no longer necessary. Materials that
   cease to be waste through a recovery or recycling operation are to be
   counted for the attainment of the respective recovery or recycling
   targets set in those Directives in line with the applicable calculation
   methods. Where waste materials cease to be waste as a result of a
   preparatory operation before being actually reprocessed, such materials
   can be counted as recycled provided that they are destined for
   subsequent reprocessing into products, materials or substances, whether
   for the original or other purposes. End-of-waste materials which are to
   be used as fuels or other means to generate energy, which are
   backfilled or disposed of, or which are to be used in any operation
   that has the same purpose as recovery of waste other than preparing for
   re-use and recycling, should not be counted towards the attainment of
   the recycling targets.

   (48)

   Where the calculation of the recycling rate is applied to aerobic or
   anaerobic treatment of biodegradable waste, the amount of waste that
   enters aerobic or anaerobic treatment can be counted as recycled
   provided that such treatment generates output which is to be used as a
   recycled product, material or substance. While the output of such
   treatment is most commonly compost or digestate, other output could
   also be taken into account provided that it contains comparable
   quantities of recycled content in relation to the amount of the treated
   biodegradable waste. In other cases, in line with the definition of
   recycling, the reprocessing of biodegradable waste into materials which
   are to be used as fuels or other means to generate energy, which are
   disposed of, or which are to be used in any operation that has the same
   purpose as recovery of waste other than preparing for re-use and
   recycling, should not be counted towards the attainment of the
   recycling targets.

   (49)

   Member States should be able, for the purposes of calculating whether
   the preparing for re-use and recycling targets are attained, to take
   into account the recycling of metals that are separated after
   incineration of municipal waste. In order to ensure a uniform
   calculation of this data, the Commission should adopt detailed rules on
   the quality criteria for recycled metals and on the calculation,
   verification and reporting of data.

   (50)

   In the case of exports of waste from the Union for preparing for re-use
   or recycling, Member States should make effective use of the inspection
   powers provided for in Article 50(4c) of Regulation (EC) No 1013/2006
   to require documentary evidence to ascertain whether a shipment is
   destined for recovery operations which are in compliance with Article
   49 of that Regulation and therefore managed in an environmentally sound
   manner at a facility operating in accordance with human health and
   environmental protection standards that are broadly equivalent to
   standards established in Union legislation. In carrying out that task,
   Member States could cooperate with other relevant actors, such as the
   competent authorities in the country of destination, independent
   third-party verification bodies or organisations implementing extended
   producer responsibility obligations on behalf of producers of products
   established under extended producer responsibility schemes, which could
   carry out physical and other checks of facilities in third countries.
   In the quality check report accompanying the data on the attainment of
   the targets, Member States should report on the measures to implement
   the obligation to ensure that waste exported from the Union is treated
   in broadly equivalent conditions to those required under relevant Union
   environmental law.

   (51)

   In order to ensure better, more timely and more uniform implementation
   of this Directive and anticipate any implementation weaknesses, a
   system of early warning reports should be established to detect
   shortcomings and allow taking action ahead of the deadlines for meeting
   the targets.

   (52)

   Industrial waste, certain parts of commercial waste and extractive
   waste are extremely diversified in terms of composition and volume, and
   very different depending on the economic structure of a Member State,
   the structure of the industry or commerce sector that generates the
   waste and the industrial or commercial density in a given geographical
   area. Hence, for most industrial and extractive waste, an
   industry-oriented approach using Best Available Techniques reference
   documents and similar instruments to address the specific issues
   related to the management of a given type of waste has been considered
   a suitable solution. However, industrial and commercial packaging waste
   should continue to be covered by the requirements of Directives
   94/62/EC and 2008/98/EC, including their respective improvements. With
   a view to exploring further the potential to increase the preparing for
   re-use and recycling of commercial waste, non-hazardous industrial
   waste and other key waste streams, the Commission should consider the
   setting of targets for those waste streams.

   (53)

   With a view to ensuring that the objectives of Union waste law continue
   to be met, it is important that the Commission reviews the disposal
   operations listed in Annex I to Directive 2008/98/EC. That review
   should be carried out in the light of Article 13 of that Directive
   while taking into account relevant information, such as developments at
   international level, in particular in relation to the Basel Convention
   of 22 March 1989 on the control of transboundary movements of hazardous
   wastes and their disposal (16).

   (54)

   Hazardous waste that is produced by households, such as hazardous waste
   from paints, varnishes, solvents or cleaning products, should also be
   collected separately in order to avoid contamination of municipal waste
   with hazardous waste fractions that could lower recycling quality and
   to ensure the environmentally sound management of that hazardous waste.
   In that regard, specific collection obligations are already in place
   for waste electrical and electronic equipment and waste batteries and
   accumulators produced by households.

   (55)

   The separate collection of waste oils and preventing their mixing with
   other kinds of waste or substances are essential to ensure that their
   treatment delivers the best overall environmental outcome. In treating
   waste oils, priority should be given to regeneration or alternatively
   to other recycling operations delivering an equivalent or a better
   overall environmental outcome than regeneration. With a view to further
   improving the management of waste oils, the Commission should consider,
   and, if appropriate, propose measures to improve the treatment of waste
   oils, including quantitative targets on their regeneration. During that
   review, attention should be paid to the treatment options regarding the
   regeneration of waste oils as well as to the quality and final use of
   the regenerated and recycled products.

   (56)

   In order to avoid waste treatment which locks in resources at the lower
   levels of the waste hierarchy, to enable high-quality recycling and to
   boost the uptake of quality secondary raw materials, Member States
   should ensure that bio-waste is separately collected and undergoes
   recycling in a way that fulfils a high level of environmental
   protection and the output of which meets relevant high quality
   standards.

   (57)

   This Directive sets long-term objectives for the Union’s waste
   management and gives economic operators and Member States a clear
   direction for the investments needed to achieve those objectives. In
   developing their national waste management plans and planning
   investments in waste management infrastructure, Member States should
   assess and take into account the required investments and other
   financial means, including for local authorities. That assessment
   should be included in the waste management plan or other strategic
   documents. In that context, Member States should make sound use of
   investments, including through Union Funds, by prioritising prevention
   including re-use, preparing for re-use and recycling, in line with the
   waste hierarchy. The Commission should assist competent authorities in
   developing an effective financial framework, including through the use
   of Union Funds where appropriate, to implement the requirements of this
   Directive in accordance with the waste hierarchy and to support
   innovation in technologies and waste management.

   (58)

   Proper management of hazardous waste still presents a problem in the
   Union, and data on its treatment are partly missing. It is therefore
   necessary to strengthen record keeping and traceability mechanisms
   through the establishment of electronic registries for hazardous waste
   in Member States. Electronic data collection should be extended to
   other types of waste, where appropriate, in order to simplify
   record-keeping for businesses and administrations and improve the
   monitoring of waste flows in the Union.

   (59)

   Implementation reports prepared by Member States every three years have
   not proved to be an effective tool for verifying compliance or ensuring
   good implementation, and are generating unnecessary administrative
   burdens. It is therefore appropriate to repeal provisions obliging
   Member States to produce such reports. Instead, compliance monitoring
   should be exclusively based on the data which Member States report
   every year to the Commission.

   (60)

   Data reported by Member States are essential for the Commission to
   assess compliance with Union waste law by Member States. The quality,
   reliability and comparability of data should be improved by introducing
   a single entry point for all waste data, deleting obsolete reporting
   requirements, benchmarking national reporting methodologies and
   introducing a data quality check report. Therefore, when reporting on
   the attainment of the targets set out in legislative acts of the Union
   on waste, Member States should use the most recent rules developed by
   the Commission and methodologies developed by the respective national
   competent authorities responsible for implementing this Directive.

   (61)

   To facilitate adequate interpretation and implementation of the
   requirements set out in Directive 2008/98/EC, it is appropriate to
   develop and periodically review guidelines concerning those
   requirements and to ensure the exchange of information and sharing of
   best practices among Member States on the practical implementation and
   enforcement of those requirements. Such guidelines, information
   exchange and sharing of best practices should, inter alia, facilitate a
   common understanding and application in practice of the definition of
   ‘waste’, including the term ‘discard’, and should take into account
   circular business models in which, for instance, a substance or object
   is transferred from one holder to another holder without the intention
   to discard.

   (62)

   In order to supplement or amend Directive 2008/98/EC, the power to
   adopt acts in accordance with Article 290 of the Treaty on the
   Functioning of the European Union should be delegated to the Commission
   in respect of Articles 7(1), 9(8), 11a(10), 27(1), 27(4), 38(2) and
   38(3) of that Directive, as amended by this Directive. It is of
   particular importance that the Commission carries out appropriate
   consultations during its preparatory work, including at expert level,
   and that those consultations be conducted in accordance with the
   principles laid down in the Interinstitutional Agreement of 13 April
   2016 on Better Law-Making (17). In particular, to ensure equal
   participation in the preparation of delegated acts, the European
   Parliament and the Council receive all documents at the same time as
   Member States’ experts, and their experts systematically have access to
   meetings of Commission expert groups dealing with the preparation of
   delegated acts.

   (63)

   In order to ensure uniform conditions for the implementation of
   Directive 2008/98/EC, implementing powers should be conferred on the
   Commission in respect of Articles 5(2), 6(2), 8(5), 9(7), 11a(9),
   33(2), 35(5) and 37(7) thereof as amended by this Directive. Those
   powers should be exercised in accordance with Regulation (EU) No
   182/2011 of the European Parliament and of the Council (18).

   (64)

   Since the objectives of this Directive, namely to improve waste
   management in the Union, and thereby to contribute to the protection,
   preservation and improvement of the quality of the environment, the
   health of the oceans and the safety of seafood by reducing marine
   litter, and to the prudent and rational utilisation of natural
   resources across the Union, cannot be sufficiently achieved by the
   Member States, but can rather, by reason of the scale and effects of
   the measures, be better achieved at Union level, the Union may adopt
   measures, in accordance with the principle of subsidiarity as set out
   in Article 5 of the Treaty on European Union. In accordance with the
   principle of proportionality, as set out in that Article, this
   Directive does not go beyond what is necessary in order to achieve
   those objectives.

   (65)

   Directive 2008/98/EC should therefore be amended accordingly.

   (66)

   In accordance with the Joint Political Declaration of 28 September 2011
   of Member States and the Commission on explanatory documents (19),
   Member States have undertaken to accompany, in justified cases, the
   notification of their transposition measures with one or more documents
   explaining the relationship between the components of a directive and
   the corresponding parts of national transposition instruments. With
   regard to this Directive, the legislator considers the transmission of
   such documents to be justified.

   (67)

   This Directive has been adopted taking into account the commitments set
   out in the Interinstitutional Agreement of 13 April 2016 on Better
   Law-Making and it should be implemented and applied in accordance with
   the guidance contained in that Agreement,

   HAVE ADOPTED THIS DIRECTIVE:

   Article 1

   Amendments

   Directive 2008/98/EC is amended as follows:

   (1)

   Article 1 is replaced by the following:

   ‘Article 1

   Subject matter and scope

   This Directive lays down measures to protect the environment and human
   health by preventing or reducing the generation of waste, the adverse
   impacts of the generation and management of waste and by reducing
   overall impacts of resource use and improving the efficiency of such
   use, which are crucial for the transition to a circular economy and for
   guaranteeing the Union’s long-term competitiveness.’;

   (2)

   in Article 2(2), the following point is added:

   ‘(e)

   substances that are destined for use as feed materials as defined in
   point (g) of Article 3(2) of Regulation (EC) No 767/2009 of the
   European Parliament and of the Council (*1) and that do not consist of
   or contain animal by-products.

   (*1)  Regulation (EC) No 767/2009 of the European Parliament and of the
   Council of 13 July 2009 on the placing on the market and use of feed,
   amending European Parliament and Council Regulation (EC) No 1831/2003
   and repealing Council Directive 79/373/EEC, Commission Directive
   80/511/EEC, Council Directives 82/471/EEC, 83/228/EEC, 93/74/EEC,
   93/113/EC and 96/25/EC and Commission Decision 2004/217/EC (OJ L 229,
   1.9.2009, p. 1).’;"

   (3)

   Article 3 is amended as follows:

   (a)

   the following points are inserted:

   ‘2a.

   “non-hazardous waste” means waste which is not covered by point 2;

   2b.

   “municipal waste” means:

   (a)

   mixed waste and separately collected waste from households, including
   paper and cardboard, glass, metals, plastics, bio-waste, wood,
   textiles, packaging, waste electrical and electronic equipment, waste
   batteries and accumulators, and bulky waste, including mattresses and
   furniture;

   (b)

   mixed waste and separately collected waste from other sources, where
   such waste is similar in nature and composition to waste from
   households;

   Municipal waste does not include waste from production, agriculture,
   forestry, fishing, septic tanks and sewage network and treatment,
   including sewage sludge, end-of-life vehicles or construction and
   demolition waste.

   This definition is without prejudice to the allocation of
   responsibilities for waste management between public and private
   actors;

   2c.

   “construction and demolition waste” means waste generated by
   construction and demolition activities;’;

   (b)

   point 4 is replaced by the following:

   ‘4.

   “bio-waste” means biodegradable garden and park waste, food and kitchen
   waste from households, offices, restaurants, wholesale, canteens,
   caterers and retail premises and comparable waste from food processing
   plants;’;

   (c)

   the following point is inserted:

   ‘4a.

   “food waste” means all food as defined in Article 2 of Regulation (EC)
   No 178/2002 of the European Parliament and of the Council (*2) that has
   become waste;

   (*2)  Regulation (EC) No 178/2002 of the European Parliament and of the
   Council of 28 January 2002 laying down the general principles and
   requirements of food law, establishing the European Food Safety
   Authority and laying down procedures in matters of food safety (OJ L
   31, 1.2.2002, p. 1).’;"

   (d)

   point 9 is replaced by the following:

   ‘9.

   “waste management” means the collection, transport, recovery (including
   sorting), and disposal of waste, including the supervision of such
   operations and the after-care of disposal sites, and including actions
   taken as a dealer or broker;’;

   (e)

   in point 12, point (c) is replaced by the following:

   ‘(c)

   the content of hazardous substances in materials and products;’;

   (f)

   the following point is inserted:

   ‘15a.

   “material recovery” means any recovery operation, other than energy
   recovery and the reprocessing into materials that are to be used as
   fuels or other means to generate energy. It includes, inter alia,
   preparing for re-use, recycling and backfilling;’;

   (g)

   the following point is inserted:

   ‘17a.

   “backfilling” means any recovery operation where suitable non-hazardous
   waste is used for purposes of reclamation in excavated areas or for
   engineering purposes in landscaping. Waste used for backfilling must
   substitute non-waste materials, be suitable for the aforementioned
   purposes, and be limited to the amount strictly necessary to achieve
   those purposes;’;

   (h)

   the following point is added:

   ‘21.

   “extended producer responsibility scheme” means a set of measures taken
   by Member States to ensure that producers of products bear financial
   responsibility or financial and organisational responsibility for the
   management of the waste stage of a product’s life cycle.’;

   (4)

   in Article 4, the following paragraph is added:

   ‘3.   Member States shall make use of economic instruments and other
   measures to provide incentives for the application of the waste
   hierarchy, such as those indicated in Annex IVa or other appropriate
   instruments and measures.’;

   (5)

   Article 5 is amended as follows:

   (a)

   in paragraph 1, the introductory part is replaced by the following:

   ‘1.   Member States shall take appropriate measures to ensure that a
   substance or object resulting from a production process the primary aim
   of which is not the production of that substance or object is
   considered not to be waste, but to be a by-product if the following
   conditions are met:’;

   (b)

   paragraph 2 is replaced by the following:

   ‘2.   The Commission may adopt implementing acts in order to establish
   detailed criteria on the uniform application of the conditions laid
   down in paragraph 1 to specific substances or objects.

   Those detailed criteria shall ensure a high level of protection of the
   environment and human health and facilitate the prudent and rational
   utilisation of natural resources.

   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 39(2). When adopting those
   implementing acts, the Commission shall take as a starting point the
   most stringent and environmentally protective of any criteria adopted
   by Member States in accordance with paragraph 3 of this Article and
   shall prioritise replicable practices of industrial symbiosis in the
   development of the detailed criteria.’;

   (c)

   the following paragraph is added:

   ‘3.   Where criteria have not been set at Union level under paragraph
   2, Member States may establish detailed criteria on the application of
   the conditions laid down in paragraph 1 to specific substances or
   objects.

   Member States shall notify the Commission of those detailed criteria in
   accordance with Directive (EU) 2015/1535 of the European Parliament and
   of the Council (*3) where so required by that Directive.

   (*3)  Directive (EU) 2015/1535 of the European Parliament and of the
   Council of 9 September 2015 laying down a procedure for the provision
   of information in the field of technical regulations and of rules on
   Information Society services (OJ L 241, 17.9.2015, p. 1).’;"

   (6)

   Article 6 is amended as follows:

   (a)

   paragraph 1 is amended as follows:

   (i)

   the introductory part and point (a) are replaced by the following:

   ‘1.   Member States shall take appropriate measures to ensure that
   waste which has undergone a recycling or other recovery operation is
   considered to have ceased to be waste if it complies with the following
   conditions:

   (a)

   the substance or object is to be used for specific purposes;’;

   (ii)

   the second subparagraph is deleted;

   (b)

   paragraphs 2, 3 and 4 are replaced by the following:

   ‘2.   The Commission shall monitor the development of national
   end-of-waste criteria in Member States, and assess the need to develop
   Union-wide criteria on this basis. To that end, and where appropriate,
   the Commission shall adopt implementing acts in order to establish
   detailed criteria on the uniform application of the conditions laid
   down in paragraph 1 to certain types of waste.

   Those detailed criteria shall ensure a high level of protection of the
   environment and human health and facilitate the prudent and rational
   utilisation of natural resources. They shall include:

   (a)

   permissible waste input material for the recovery operation;

   (b)

   allowed treatment processes and techniques;

   (c)

   quality criteria for end-of-waste materials resulting from the recovery
   operation in line with the applicable product standards, including
   limit values for pollutants where necessary;

   (d)

   requirements for management systems to demonstrate compliance with the
   end-of-waste criteria, including for quality control and
   self-monitoring, and accreditation, where appropriate; and

   (e)

   a requirement for a statement of conformity.

   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 39(2).

   When adopting those implementing acts, the Commission shall take
   account of the relevant criteria established by Member States in
   accordance with paragraph 3 and shall take as a starting point the most
   stringent and environmentally protective of those criteria.

   3.   Where criteria have not been set at Union level under paragraph 2,
   Member States may establish detailed criteria on the application of the
   conditions laid down in paragraph 1 to certain types of waste. Those
   detailed criteria shall take into account any possible adverse
   environmental and human health impacts of the substance or object and
   shall satisfy the requirements laid down in points (a) to (e) of
   paragraph 2.

   Member States shall notify the Commission of those criteria in
   accordance with Directive (EU) 2015/1535 where so required by that
   Directive.

   4.   Where criteria have not been set at either Union or national level
   under paragraph 2 or 3, respectively, a Member State may decide on a
   case-by-case basis, or take appropriate measures to verify, that
   certain waste has ceased to be waste on the basis of the conditions
   laid down in paragraph 1 and, where necessary, reflecting the
   requirements laid down in points (a) to (e) of paragraph 2, and taking
   into account limit values for pollutants and any possible adverse
   environmental and human health impacts. Such case-by-case decisions are
   not required to be notified to the Commission in accordance with
   Directive (EU) 2015/1535.

   Member States may make information about case-by-case decisions and
   about the results of verification by competent authorities publicly
   available by electronic means.’;

   (c)

   the following paragraph is added:

   ‘5.   The natural or legal person who:

   (a)

   uses, for the first time, a material that has ceased to be waste and
   that has not been placed on the market; or

   (b)

   places a material on the market for the first time after it has ceased
   to be waste,

   shall ensure that the material meets relevant requirements under the
   applicable chemical and product related legislation. The conditions
   laid down in paragraph 1 have to be met before the legislation on
   chemicals and products applies to the material that has ceased to be
   waste.’;

   (7)

   Article 7 is amended as follows:

   (a)

   in paragraph 1, the first sentence is replaced by the following:

   ‘1.   The Commission is empowered to adopt delegated acts in accordance
   with Article 38a in order to supplement this Directive by establishing,
   and reviewing in accordance with paragraphs 2 and 3 of this Article, a
   list of waste.’;

   (b)

   paragraph 2 is replaced by the following:

   ‘2.   A Member State may consider waste as hazardous waste where, even
   though it does not appear as such on the list of waste, it displays one
   or more of the properties listed in Annex III. The Member State shall
   notify the Commission of any such cases without delay and provide the
   Commission with all relevant information. In the light of notifications
   received, the list shall be reviewed in order to decide on its
   adaptation.’;

   (c)

   paragraph 5 is deleted;

   (8)

   Article 8 is amended as follows:

   (a)

   in paragraph 1, the following subparagraphs are added:

   ‘Where such measures include the establishment of extended producer
   responsibility schemes, the general minimum requirements laid down in
   Article 8a shall apply.

   Member States may decide that producers of products that undertake
   financial or financial and organisational responsibilities for the
   management of the waste stage of a product’s life cycle of their own
   accord should apply some or all of the general minimum requirements
   laid down in Article 8a.’;

   (b)

   paragraph 2 is replaced by the following:

   ‘2.   Member States may take appropriate measures to encourage the
   design of products and components of products in order to reduce their
   environmental impact and the generation of waste in the course of the
   production and subsequent use of products, and in order to ensure that
   the recovery and disposal of products that have become waste take place
   in accordance with Articles 4 and 13.

   Such measures may encourage, inter alia, the development, production
   and marketing of products and components of products that are suitable
   for multiple use, that contain recycled materials, that are technically
   durable and easily reparable and that are, after having become waste,
   suitable for preparing for re-use and recycling in order to facilitate
   proper implementation of the waste hierarchy. The measures shall take
   into account the impact of products throughout their life cycle, the
   waste hierarchy and, where appropriate, the potential for multiple
   recycling.’;

   (c)

   the following paragraph is added:

   ‘5.   The Commission shall organise an exchange of information between
   Member States and the actors involved in extended producer
   responsibility schemes on the practical implementation of the general
   minimum requirements laid down in Article 8a. This includes, inter
   alia, exchange of information on best practices to ensure adequate
   governance, cross-border cooperation concerning extended producer
   responsibility schemes and a smooth functioning of the internal market,
   on the organisational features and the monitoring of organisations
   implementing extended producer responsibility obligations on behalf of
   producers of products, on the modulation of financial contributions, on
   the selection of waste management operators and on the prevention of
   littering. The Commission shall publish the results of the exchange of
   information and may provide guidelines on these and other relevant
   aspects.

   The Commission shall publish guidelines, in consultation with Member
   States, on cross-border cooperation concerning extended producer
   responsibility schemes and on the modulation of financial contributions
   referred to in point (b) of Article 8a(4).

   Where necessary to avoid distortion of the internal market, the
   Commission may adopt implementing acts in order to lay down criteria
   with a view to the uniform application of point (b) of Article 8a(4),
   but excluding any precise determination of the level of the
   contributions. Those implementing acts shall be adopted in accordance
   with the examination procedure referred to in Article 39(2).’;

   (9)

   the following article is inserted:

   ‘Article 8a

   General minimum requirements for extended producer responsibility
   schemes

   1.   Where extended producer responsibility schemes are established in
   accordance with Article 8(1), including pursuant to other legislative
   acts of the Union, Member States shall:

   (a)

   define in a clear way the roles and responsibilities of all relevant
   actors involved, including producers of products placing products on
   the market of the Member State, organisations implementing extended
   producer responsibility obligations on their behalf, private or public
   waste operators, local authorities and, where appropriate, re-use and
   preparing for re-use operators and social economy enterprises;

   (b)

   in line with the waste hierarchy, set waste management targets, aiming
   to attain at least the quantitative targets relevant for the extended
   producer responsibility scheme as laid down in this Directive,
   Directive 94/62/EC, Directive 2000/53/EC, Directive 2006/66/EC and
   Directive 2012/19/EU of the European Parliament and of the
   Council (*4), and set other quantitative targets and/or qualitative
   objectives that are considered relevant for the extended producer
   responsibility scheme;

   (c)

   ensure that a reporting system is in place to gather data on the
   products placed on the market of the Member State by the producers of
   products subject to extended producer responsibility and data on the
   collection and treatment of waste resulting from those products
   specifying, where appropriate, the waste material flows, as well as
   other data relevant for the purposes of point (b);

   (d)

   ensure equal treatment of producers of products regardless of their
   origin or size, without placing a disproportionate regulatory burden on
   producers, including small and medium-sized enterprises, of small
   quantities of products.

   2.   Member States shall take the necessary measures to ensure that the
   waste holders targeted by the extended producer responsibility schemes
   established in accordance with Article 8(1), are informed about waste
   prevention measures, centres for re-use and preparing for re-use,
   take-back and collection systems, and the prevention of littering.
   Member States shall also take measures to create incentives for the
   waste holders to assume their responsibility to deliver their waste
   into the separate collection systems in place, notably, where
   appropriate, through economic incentives or regulations.

   3.   Member States shall take the necessary measures to ensure that any
   producer of products or organisation implementing extended producer
   responsibility obligations on behalf of producers of products:

   (a)

   has a clearly defined geographical, product and material coverage
   without limiting those areas to those where the collection and
   management of waste are the most profitable;

   (b)

   provides an appropriate availability of waste collection systems within
   the areas referred to in point (a);

   (c)

   has the necessary financial means or financial and organisational means
   to meet its extended producer responsibility obligations;

   (d)

   puts in place an adequate self-control mechanism, supported, where
   relevant, by regular independent audits, to appraise:

   (i)

   its financial management, including compliance with the requirements
   laid down in points (a) and (b) of paragraph 4;

   (ii)

   the quality of data collected and reported in accordance with point (c)
   of paragraph 1 of this Article and with the requirements of Regulation
   (EC) No 1013/2006;

   (e)

   makes publicly available information about the attainment of the waste
   management targets referred to in point (b) of paragraph 1, and, in the
   case of collective fulfilment of extended producer responsibility
   obligations, also information about:

   (i)

   its ownership and membership;

   (ii)

   the financial contributions paid by producers of products per unit sold
   or per tonne of product placed on the market; and

   (iii)

   the selection procedure for waste management operators.

   4.   Member States shall take the necessary measures to ensure that the
   financial contributions paid by the producer of the product to comply
   with its extended producer responsibility obligations:

   (a)

   cover the following costs for the products that the producer puts on
   the market in the Member State concerned:

   —

   costs of separate collection of waste and its subsequent transport and
   treatment, including treatment necessary to meet the Union waste
   management targets, and costs necessary to meet other targets and
   objectives as referred to in point (b) of paragraph 1, taking into
   account the revenues from re-use, from sales of secondary raw material
   from its products and from unclaimed deposit fees,

   —

   costs of providing adequate information to waste holders in accordance
   with paragraph 2,

   —

   costs of data gathering and reporting in accordance with point (c) of
   paragraph 1.

   This point shall not apply to extended producer responsibility schemes
   established pursuant to Directive 2000/53/EC, 2006/66/EC or 2012/19/EU;

   (b)

   in the case of collective fulfilment of extended producer
   responsibility obligations, are modulated, where possible, for
   individual products or groups of similar products, notably by taking
   into account their durability, reparability, re-usability and
   recyclability and the presence of hazardous substances, thereby taking
   a life-cycle approach and aligned with the requirements set by relevant
   Union law, and where available, based on harmonised criteria in order
   to ensure a smooth functioning of the internal market; and

   (c)

   do not exceed the costs that are necessary to provide waste management
   services in a cost-efficient way. Such costs shall be established in a
   transparent way between the actors concerned.

   Where justified by the need to ensure proper waste management and the
   economic viability of the extended producer responsibility scheme,
   Member States may depart from the division of financial responsibility
   as laid down in point (a), provided that:

   (i)

   in the case of extended producer responsibility schemes established to
   attain waste management targets and objectives established under
   legislative acts of the Union, the producers of products bear at least
   80 % of the necessary costs;

   (ii)

   in the case of extended producer responsibility schemes established on
   or after 4 July 2018 to attain waste management targets and objectives
   solely established in Member State legislation, the producers of
   products bear at least 80 % of the necessary costs;

   (iii)

   in the case of extended producer responsibility schemes established
   before 4 July 2018 to attain waste management targets and objectives
   solely established in Member State legislation, the producers of
   products bear at least 50 % of the necessary costs,

   and provided that the remaining costs are borne by original waste
   producers or distributors.

   This derogation may not be used to lower the proportion of costs borne
   by producers of products under extended producer responsibility schemes
   established before 4 July 2018.

   5.   Member States shall establish an adequate monitoring and
   enforcement framework with a view to ensuring that producers of
   products and organisations implementing extended producer
   responsibility obligations on their behalf implement their extended
   producer responsibility obligations, including in the case of distance
   sales, that the financial means are properly used and that all actors
   involved in the implementation of the extended producer responsibility
   schemes report reliable data.

   Where, in the territory of a Member State, multiple organisations
   implement extended producer responsibility obligations on behalf of
   producers of products, the Member State concerned shall appoint at
   least one body independent of private interests or entrust a public
   authority to oversee the implementation of extended producer
   responsibility obligations.

   Each Member State shall allow the producers of products established in
   another Member State and placing products on its territory to appoint a
   legal or natural person established on its territory as an authorised
   representative for the purposes of fulfilling the obligations of a
   producer related to extended producer responsibility schemes on its
   territory.

   For the purposes of monitoring and verifying compliance with the
   obligations of the producer of the product in relation to extended
   producer responsibility schemes, Member States may lay down
   requirements, such as registration, information and reporting
   requirements, to be met by a legal or natural person to be appointed as
   an authorised representative on their territory.

   6.   Member States shall ensure a regular dialogue between relevant
   stakeholders involved in the implementation of extended producer
   responsibility schemes, including producers and distributors, private
   or public waste operators, local authorities, civil society
   organisations and, where applicable, social economy actors, re-use and
   repair networks and preparing for re-use operators.

   7.   Member States shall take measures to ensure that extended producer
   responsibility schemes that have been established before 4 July 2018,
   comply with this Article by 5 January 2023.

   8.   The provision of information to the public under this Article
   shall be without prejudice to preserving the confidentiality of
   commercially sensitive information in conformity with the relevant
   Union and national law.

   (*4)  Directive 2012/19/EU of the European Parliament and of the
   Council of 4 July 2012 on waste electrical and electronic equipment
   (WEEE) (OJ L 197, 24.7.2012, p. 38).’;"

   (10)

   Article 9 is replaced by the following:

   ‘Article 9

   Prevention of waste

   1.   Member States shall take measures to prevent waste generation.
   Those measures shall, at least:

   (a)

   promote and support sustainable production and consumption models;

   (b)

   encourage the design, manufacturing and use of products that are
   resource-efficient, durable (including in terms of life span and
   absence of planned obsolescence), reparable, re-usable and upgradable;

   (c)

   target products containing critical raw materials to prevent that those
   materials become waste;

   (d)

   encourage the re-use of products and the setting up of systems
   promoting repair and re-use activities, including in particular for
   electrical and electronic equipment, textiles and furniture, as well as
   packaging and construction materials and products;

   (e)

   encourage, as appropriate and without prejudice to intellectual
   property rights, the availability of spare parts, instruction manuals,
   technical information, or other instruments, equipment or software
   enabling the repair and re-use of products without compromising their
   quality and safety;

   (f)

   reduce waste generation in processes related to industrial production,
   extraction of minerals, manufacturing, construction and demolition,
   taking into account best available techniques;

   (g)

   reduce the generation of food waste in primary production, in
   processing and manufacturing, in retail and other distribution of food,
   in restaurants and food services as well as in households as a
   contribution to the United Nations Sustainable Development Goal to
   reduce by 50 % the per capita global food waste at the retail and
   consumer levels and to reduce food losses along production and supply
   chains by 2030;

   (h)

   encourage food donation and other redistribution for human consumption,
   prioritising human use over animal feed and the reprocessing into
   non-food products;

   (i)

   promote the reduction of the content of hazardous substances in
   materials and products, without prejudice to harmonised legal
   requirements concerning those materials and products laid down at Union
   level, and ensure that any supplier of an article as defined in point
   33 of Article 3 of Regulation (EC) No 1907/2006 of the European
   Parliament and of the Council (*5) provides the information pursuant to
   Article 33(1) of that Regulation to the European Chemicals Agency as
   from 5 January 2021;

   (j)

   reduce the generation of waste, in particular waste that is not
   suitable for preparing for re-use or recycling;

   (k)

   identify products that are the main sources of littering, notably in
   natural and marine environments, and take appropriate measures to
   prevent and reduce litter from such products; where Member States
   decide to implement this obligation through market restrictions, they
   shall ensure that such restrictions are proportionate and
   non-discriminatory;

   (l)

   aim to halt the generation of marine litter as a contribution towards
   the United Nations Sustainable Development Goal to prevent and
   significantly reduce marine pollution of all kinds; and

   (m)

   develop and support information campaigns to raise awareness about
   waste prevention and littering.

   2.   The European Chemicals Agency shall establish a database for the
   data to be submitted to it pursuant to point (i) of paragraph 1 by 5
   January 2020 and maintain it. The European Chemicals Agency shall
   provide access to that database to waste treatment operators. It shall
   also provide access to that database to consumers upon request.

   3.   Member States shall monitor and assess the implementation of the
   waste prevention measures. For that purpose, they shall use appropriate
   qualitative or quantitative indicators and targets, notably on the
   quantity of waste that is generated.

   4.   Member States shall monitor and assess the implementation of their
   measures on re-use by measuring re-use on the basis of the common
   methodology established by the implementing act referred to in
   paragraph 7, as from the first full calendar year after the adoption of
   that implementing act.

   5.   Member States shall monitor and assess the implementation of their
   food waste prevention measures by measuring the levels of food waste on
   the basis of the methodology established by the delegated act referred
   to in paragraph 8, as from the first full calendar year after the
   adoption of that delegated act.

   6.   By 31 December 2023, the Commission shall examine the data on food
   waste provided by Member States in accordance with Article 37(3) with a
   view to considering the feasibility of establishing a Union-wide food
   waste reduction target to be met by 2030 on the basis of the data
   reported by Member States in accordance with the common methodology
   established pursuant to paragraph 8 of this Article. To that end, the
   Commission shall submit a report to the European Parliament and to the
   Council, accompanied, if appropriate, by a legislative proposal.

   7.   The Commission shall adopt implementing acts to establish
   indicators to measure the overall progress in the implementation of
   waste prevention measures and shall, by 31 March 2019, adopt an
   implementing act to establish a common methodology to report on re-use
   of products. Those implementing acts shall be adopted in accordance
   with the examination procedure referred to in Article 39(2).

   8.   By 31 March 2019, the Commission shall adopt, on the basis of the
   outcome of the work of the EU Platform on Food Losses and Food Waste, a
   delegated act in accordance with Article 38a to supplement this
   Directive by establishing a common methodology and minimum quality
   requirements for the uniform measurement of levels of food waste.

   9.   By 31 December 2024, the Commission shall examine data on re-use
   provided by Member States in accordance with Article 37(3) with a view
   to considering the feasibility of measures to encourage the re-use of
   products, including the setting of quantitative targets. The Commission
   shall also examine the feasibility of setting other waste prevention
   measures, including waste reduction targets. To that end, the
   Commission shall submit a report to the European Parliament and to the
   Council, accompanied, if appropriate, by a legislative proposal.

   (*5)  Regulation (EC) No 1907/2006 of the European Parliament and of
   the Council of 18 December 2006 concerning the Registration,
   Evaluation, Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH),
   establishing a European Chemicals Agency, amending Directive 1999/45/EC
   and repealing Council Regulation (EEC) No 793/93 and Commission
   Regulation (EC) No 1488/94 as well as Council Directive 76/769/EEC and
   Commission Directives 91/155/EEC, 93/67/EEC, 93/105/EC and 2000/21/EC
   (OJ L 396, 30.12.2006, p. 1).’;"

   (11)

   Article 10 is replaced by the following:

   ‘Article 10

   Recovery

   1.   Member States shall take the necessary measures to ensure that
   waste undergoes preparing for re-use, recycling or other recovery
   operations, in accordance with Articles 4 and 13.

   2.   Where necessary to comply with paragraph 1 and to facilitate or
   improve preparing for re-use, recycling and other recovery operations,
   waste shall be subject to separate collection and shall not be mixed
   with other waste or other materials with different properties.

   3.   Member States may allow derogations from paragraph 2 provided that
   at least one of the following conditions is met:

   (a)

   collecting certain types of waste together does not affect their
   potential to undergo preparing for re-use, recycling or other recovery
   operations in accordance with Article 4 and results in output from
   those operations which is of comparable quality to that achieved
   through separate collection;

   (b)

   separate collection does not deliver the best environmental outcome
   when considering the overall environmental impacts of the management of
   the relevant waste streams;

   (c)

   separate collection is not technically feasible taking into
   consideration good practices in waste collection;

   (d)

   separate collection would entail disproportionate economic costs taking
   into account the costs of adverse environmental and health impacts of
   mixed waste collection and treatment, the potential for efficiency
   improvements in waste collection and treatment, revenues from sales of
   secondary raw materials as well as the application of the polluter-pays
   principle and extended producer responsibility.

   Member States shall regularly review derogations under this paragraph
   taking into account good practices in separate collection of waste and
   other developments in waste management.

   4.   Member States shall take measures to ensure that waste that has
   been separately collected for preparing for re-use and recycling
   pursuant to Article 11(1) and Article 22 is not incinerated, with the
   exception of waste resulting from subsequent treatment operations of
   the separately collected waste for which incineration delivers the best
   environmental outcome in accordance with Article 4.

   5.   Where necessary to comply with paragraph 1 of this Article and to
   facilitate or improve recovery, Member States shall take the necessary
   measures, before or during recovery, to remove hazardous substances,
   mixtures and components from hazardous waste with a view to their
   treatment in accordance with Articles 4 and 13.

   6.   By 31 December 2021, Member States shall submit a report to the
   Commission on the implementation of this Article as regards municipal
   waste and bio-waste, including on the material and territorial coverage
   of separate collection and any derogations under paragraph 3.’;

   (12)

   Article 11 is amended as follows:

   (a)

   the title is replaced by the following:

   ‘Preparing for re-use and recycling’;

   (b)

   paragraph 1 is replaced by the following:

   ‘1.   Member States shall take measures to promote preparing for re-use
   activities, notably by encouraging the establishment of and support for
   preparing for re-use and repair networks, by facilitating, where
   compatible with proper waste management, their access to waste held by
   collection schemes or facilities that can be prepared for re-use but is
   not destined for preparing for re-use by those schemes or facilities,
   and by promoting the use of economic instruments, procurement criteria,
   quantitative objectives or other measures.

   Member States shall take measures to promote high-quality recycling
   and, to this end, subject to Article 10(2) and (3), shall set up
   separate collection of waste.

   Subject to Article 10(2) and (3), Member States shall set up separate
   collection at least for paper, metal, plastic and glass, and, by 1
   January 2025, for textiles.

   Member States shall take measures to promote selective demolition in
   order to enable removal and safe handling of hazardous substances and
   facilitate re-use and high-quality recycling by selective removal of
   materials, and to ensure the establishment of sorting systems for
   construction and demolition waste at least for wood, mineral fractions
   (concrete, bricks, tiles and ceramics, stones), metal, glass, plastic
   and plaster.’;

   (c)

   paragraph 2 is amended as follows:

   (i)

   the introductory part is replaced by the following:

   ‘2.   In order to comply with the objectives of this Directive, and
   move to a European circular economy with a high level of resource
   efficiency, Member States shall take the necessary measures designed to
   achieve the following targets:’;

   (ii)

   the following points are added:

   ‘(c)

   by 2025, the preparing for re-use and the recycling of municipal waste
   shall be increased to a minimum of 55 % by weight;

   (d)

   by 2030, the preparing for re-use and the recycling of municipal waste
   shall be increased to a minimum of 60 % by weight;

   (e)

   by 2035, the preparing for re-use and the recycling of municipal waste
   shall be increased to a minimum of 65 % by weight.’;

   (d)

   paragraphs 3, 4 and 5 are replaced by the following:

   ‘3.   A Member State may postpone the deadlines for attaining the
   targets referred to in points (c), (d) and (e) of paragraph 2 by up to
   five years provided that that Member State:

   (a)

   prepared for re-use and recycled less than 20 % or landfilled more than
   60 % of its municipal waste generated in 2013 as reported under the
   Joint Questionnaire of the OECD and Eurostat; and

   (b)

   at the latest 24 months before the respective deadline laid down in
   point (c), (d) or (e) of paragraph 2, notifies the Commission of its
   intention to postpone the respective deadline and submits an
   implementation plan in accordance with Annex IVb.

   4.   Within three months of receipt of the implementation plan
   submitted pursuant to point (b) of paragraph 3, the Commission may
   request a Member State to revise that plan if the Commission considers
   that the plan does not comply with the requirements set out in Annex
   IVb. The Member State concerned shall submit a revised plan within
   three months of receipt of the Commission’s request.

   5.   In the event of postponing the attainment of the targets in
   accordance with paragraph 3, the Member State concerned shall take the
   necessary measures to increase the preparing for re-use and the
   recycling of municipal waste:

   (a)

   to a minimum of 50 % by 2025 in the event of postponing the deadline
   for attaining the target referred to in point (c) of paragraph 2;

   (b)

   to a minimum of 55 % by 2030 in the event of postponing the deadline
   for attaining the target referred to in point (d) of paragraph 2;

   (c)

   to a minimum of 60 % by 2035 in the event of postponing the deadline
   for attaining the target referred to in point (e) of paragraph 2.’;

   (e)

   the following paragraphs are added:

   ‘6.   By 31 December 2024, the Commission shall consider the setting of
   preparing for re-use and recycling targets for construction and
   demolition waste and its material-specific fractions, textile waste,
   commercial waste, non-hazardous industrial waste and other waste
   streams, as well as preparing for re-use targets for municipal waste
   and recycling targets for municipal bio-waste. To that end, the
   Commission shall submit a report to the European Parliament and to the
   Council, accompanied, if appropriate, by a legislative proposal.

   7.   By 31 December 2028, the Commission shall review the target laid
   down in point (e) of paragraph 2. To that end, the Commission shall
   submit a report to the European Parliament and to the Council,
   accompanied, if appropriate, by a legislative proposal.

   The Commission shall assess co-processing technology that allows the
   incorporation of minerals in the co-incineration process of municipal
   waste. Where a reliable methodology can be found, as part of this
   review, the Commission shall consider whether such minerals may be
   counted towards recycling targets.’;

   (13)

   the following articles are inserted:

   ‘Article 11a

   Rules on the calculation of the attainment of the targets

   1.   For the purpose of calculating whether the targets laid down in
   points (c), (d) and (e) of Article 11(2) and in Article 11(3) have been
   attained:

   (a)

   Member States shall calculate the weight of the municipal waste
   generated and prepared for re-use or recycled in a given calendar year;

   (b)

   the weight of the municipal waste prepared for re-use shall be
   calculated as the weight of products or components of products that
   have become municipal waste and have undergone all necessary checking,
   cleaning or repairing operations to enable re-use without further
   sorting or pre-processing;

   (c)

   the weight of the municipal waste recycled shall be calculated as the
   weight of waste which, having undergone all necessary checking, sorting
   and other preliminary operations to remove waste materials that are not
   targeted by the subsequent reprocessing and to ensure high-quality
   recycling, enters the recycling operation whereby waste materials are
   actually reprocessed into products, materials or substances.

   2.   For the purposes of point (c) of paragraph 1, the weight of the
   municipal waste recycled shall be measured when the waste enters the
   recycling operation.

   By way of derogation from the first subparagraph, the weight of
   municipal waste recycled may be measured at the output of any sorting
   operation provided that:

   (a)

   such output waste is subsequently recycled;

   (b)

   the weight of materials or substances that are removed by further
   operations preceding the recycling operation and are not subsequently
   recycled is not included in the weight of waste reported as recycled.

   3.   Member States shall establish an effective system of quality
   control and traceability of municipal waste to ensure that the
   conditions laid down in point (c) of paragraph 1 of this Article and in
   paragraph 2 of this Article are met. To ensure the reliability and
   accuracy of the data gathered on recycled waste, the system may consist
   of electronic registries set up pursuant to Article 35(4), technical
   specifications for the quality requirements of sorted waste, or average
   loss rates for sorted waste for various waste types and waste
   management practices respectively. Average loss rates shall only be
   used in cases where reliable data cannot be obtained otherwise and
   shall be calculated on the basis of the calculation rules established
   in the delegated act adopted pursuant to paragraph 10 of this Article.

   4.   For the purpose of calculating whether the targets laid down in
   points (c), (d) and (e) of Article 11(2) and in Article 11(3) have been
   attained, the amount of municipal biodegradable waste that enters
   aerobic or anaerobic treatment may be counted as recycled where that
   treatment generates compost, digestate, or other output with a similar
   quantity of recycled content in relation to input, which is to be used
   as a recycled product, material or substance. Where the output is used
   on land, Member States may count it as recycled only if this use
   results in benefits to agriculture or ecological improvement.

   As from 1 January 2027, Member States may count municipal bio-waste
   entering aerobic or anaerobic treatment as recycled only if, in
   accordance with Article 22, it has been separately collected or
   separated at source.

   5.   For the purposes of calculating whether the targets laid down in
   points (c), (d) and (e) of Article 11(2) and in Article 11(3) have been
   attained, the amount of waste materials that have ceased to be waste as
   a result of a preparatory operation before being reprocessed may be
   counted as recycled provided that such materials are destined for
   subsequent reprocessing into products, materials or substances to be
   used for the original or other purposes. However, end-of-waste
   materials to be used as fuels or other means to generate energy, or to
   be incinerated, backfilled or landfilled, shall not be counted towards
   the attainment of the recycling targets.

   6.   For the purposes of calculating whether the targets laid down in
   points (c), (d) and (e) of Article 11(2) and in Article 11(3) have been
   attained, Member States may take into account the recycling of metals
   separated after incineration of municipal waste provided that the
   recycled metals meet certain quality criteria laid down in the
   implementing act adopted pursuant to paragraph 9 of this Article.

   7.   Waste sent to another Member State for the purposes of preparing
   for re-use, recycling or backfilling in that other Member State may
   only be counted towards the attainment of the targets laid down in
   Article 11(2) and (3) by the Member State in which that waste was
   collected.

   8.   Waste exported from the Union for preparing for re-use or
   recycling shall count towards the attainment of the targets laid down
   in Article 11(2) and (3) of this Directive by the Member State in which
   it was collected only if the requirements of paragraph 3 of this
   Article are met and if, in accordance with Regulation (EC) No
   1013/2006, the exporter can prove that the shipment of waste complies
   with the requirements of that Regulation and that the treatment of
   waste outside the Union took place in conditions that are broadly
   equivalent to the requirements of the relevant Union environmental law.

   9.   In order to ensure uniform conditions for the application of this
   Article, the Commission shall adopt by 31 March 2019 implementing acts
   establishing rules for the calculation, verification and reporting of
   data, in particular as regards:

   (a)

   a common methodology for the calculation of the weight of metals that
   have been recycled in accordance with paragraph 6, including quality
   criteria for the recycled metals, and

   (b)

   bio-waste separated and recycled at source.

   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 39(2).

   10.   By 31 March 2019, the Commission shall adopt a delegated act in
   accordance with Article 38a in order to supplement this Directive by
   establishing rules for the calculation, verification and reporting of
   the weight of materials or substances which are removed after a sorting
   operation and which are not subsequently recycled, based on average
   loss rates for sorted waste.

   Article 11b

   Early warning report

   1.   The Commission shall, in cooperation with the European Environment
   Agency, draw up reports on the progress towards the attainment of the
   targets laid down in points (c), (d) and (e) of Article 11(2) and in
   Article 11(3) at the latest three years before each deadline laid down
   therein.

   2.   The reports referred to in paragraph 1 shall include the
   following:

   (a)

   an estimation of the attainment of the targets by each Member State;

   (b)

   a list of Member States at risk of not attaining the targets within the
   respective deadlines, accompanied by appropriate recommendations for
   the Member States concerned;

   (c)

   examples of best practices that are used throughout the Union which
   could provide guidance for progressing towards attaining the targets.’;

   (14)

   Article 12 is replaced by the following:

   ‘Article 12

   Disposal

   1.   Member States shall ensure that, where recovery in accordance with
   Article 10(1) is not undertaken, waste undergoes safe disposal
   operations which meet the provisions of Article 13 on the protection of
   human health and the environment.

   2.   By 31 December 2024, the Commission shall carry out an assessment
   of the disposal operations listed in Annex I, in particular in light of
   Article 13, and shall submit a report to the European Parliament and to
   the Council, accompanied, if appropriate, by a legislative proposal,
   with a view to regulating disposal operations, including through
   possible restrictions, and to consider a disposal reduction target, to
   ensure environmentally sound waste management.’;

   (15)

   Article 14 is replaced by the following:

   ‘Article 14

   Costs

   1.   In accordance with the polluter-pays principle, the costs of waste
   management, including for the necessary infrastructure and its
   operation, shall be borne by the original waste producer or by the
   current or previous waste holders.

   2.   Without prejudice to Articles 8 and 8a, Member States may decide
   that the costs of waste management are to be borne partly or wholly by
   the producer of the product from which the waste came and that the
   distributors of such product may share these costs.’;

   (16)

   in Article 18, paragraph 3 is replaced by the following:

   ‘3.   Where hazardous waste has been unlawfully mixed in breach of this
   Article, Member States shall ensure, without prejudice to Article 36,
   that separation is carried out where technically feasible and necessary
   to comply with Article 13.

   Where separation is not required pursuant to the first subparagraph of
   this paragraph, Member States shall ensure that the mixed waste is
   treated in a facility that has obtained a permit in accordance with
   Article 23 to treat such a mixture.’;

   (17)

   Article 20 is replaced by the following:

   ‘Article 20

   Hazardous waste produced by households

   1.   By 1 January 2025, Member States shall set up separate collection
   for hazardous waste fractions produced by households to ensure that
   they are treated in accordance with Articles 4 and 13 and do not
   contaminate other municipal waste streams.

   2.   Articles 17, 18, 19 and 35 shall not apply to mixed waste produced
   by households.

   3.   Articles 19 and 35 shall not apply to separate fractions of
   hazardous waste produced by households until they are accepted for
   collection, disposal or recovery by an establishment or an undertaking
   which has obtained a permit or has been registered in accordance with
   Article 23 or 26.

   4.   By 5 January 2020, the Commission shall draw up guidelines to
   assist and facilitate Member States in the separate collection of
   hazardous waste fractions produced by households.’;

   (18)

   Article 21 is amended as follows:

   (a)

   in paragraph 1, points (a), (b) and (c) are replaced by the following:

   ‘(a)

   waste oils are collected separately, unless separate collection is not
   technically feasible taking into account good practices;

   (b)

   waste oils are treated, giving priority to regeneration or
   alternatively to other recycling operations delivering an equivalent or
   a better overall environmental outcome than regeneration, in accordance
   with Articles 4 and 13;

   (c)

   waste oils of different characteristics are not mixed and waste oils
   are not mixed with other kinds of waste or substances, if such mixing
   impedes their regeneration or another recycling operation delivering an
   equivalent or a better overall environmental outcome than
   regeneration.’;

   (b)

   the following paragraph is added:

   ‘4.   By 31 December 2022, the Commission shall examine data on waste
   oils provided by Member States in accordance with Article 37(4) with a
   view to considering the feasibility of adopting measures for the
   treatment of waste oils, including quantitative targets on the
   regeneration of waste oils and any further measures to promote the
   regeneration of waste oils. To that end, the Commission shall submit a
   report to the European Parliament and to the Council, accompanied, if
   appropriate, by a legislative proposal.’;

   (19)

   Article 22 is replaced by the following:

   ‘Article 22

   Bio-waste

   1.   Member States shall ensure that, by 31 December 2023 and subject
   to Article 10(2) and (3), bio-waste is either separated and recycled at
   source, or is collected separately and is not mixed with other types of
   waste.

   Member States may allow waste with similar biodegradability and
   compostability properties which complies with relevant European
   standards or any equivalent national standards for packaging
   recoverable through composting and biodegradation, to be collected
   together with bio-waste.

   2.   Member States shall take measures in accordance with Articles 4
   and 13, to:

   (a)

   encourage the recycling, including composting and digestion, of
   bio-waste in a way that fulfils a high level of environment protection
   and results in output which meets relevant high-quality standards;

   (b)

   encourage home composting; and

   (c)

   promote the use of materials produced from bio-waste.

   3.   By 31 December 2018, the Commission shall request the European
   standardisation organisations to develop European standards for
   bio-waste entering organic recycling processes, for compost and for
   digestate, based on best available practices.’;

   (20)

   Article 27 is amended as follows:

   (a)

   paragraph 1 is replaced by the following:

   ‘1.   The Commission shall adopt delegated acts in accordance with
   Article 38a in order to supplement this Directive by setting out
   technical minimum standards for treatment activities, including for
   sorting and recycling of waste, which require a permit pursuant to
   Article 23 where there is evidence that a benefit in terms of the
   protection of human health and the environment would be gained from
   such minimum standards.’;

   (b)

   paragraph 4 is replaced by the following:

   ‘4.   The Commission shall adopt delegated acts in accordance with
   Article 38a in order to supplement this Directive by setting out the
   minimum standards for activities that require registration pursuant to
   points (a) and (b) of Article 26 where there is evidence that a benefit
   in terms of the protection of human health and the environment or in
   avoiding disruption to the internal market would be gained from such
   minimum standards.’;

   (21)

   Article 28 is amended as follows:

   (a)

   paragraph 3 is amended as follows:

   (i)

   points (b) and (c) are replaced by the following:

   ‘(b)

   existing major disposal and recovery installations, including any
   special arrangements for waste oils, hazardous waste, waste containing
   significant amounts of critical raw materials, or waste streams
   addressed by specific Union legislation;

   (c)

   an assessment of the need for closure of existing waste installations,
   and for additional waste installation infrastructure in accordance with
   Article 16.

   Member States shall ensure that an assessment of the investments and
   other financial means, including for local authorities, required to
   meet those needs is carried out. This assessment shall be included in
   the relevant waste management plans or in other strategic documents
   covering the entire territory of the Member State concerned;’;

   (ii)

   the following points are inserted:

   ‘(ca)

   information on the measures to attain the objective laid down in
   Article 5(3a) of Directive 1999/31/EC or in other strategic documents
   covering the entire territory of the Member State concerned;

   (cb)

   an assessment of existing waste collection schemes, including the
   material and territorial coverage of separate collection and measures
   to improve its operation, of any derogations granted in accordance with
   Article 10(3), and of the need for new collection schemes;’;

   (iii)

   the following points are added:

   ‘(f)

   measures to combat and prevent all forms of littering and to clean up
   all types of litter;

   (g)

   appropriate qualitative or quantitative indicators and targets,
   including on the quantity of generated waste and its treatment and on
   municipal waste that is disposed of or subject to energy recovery.’;

   (b)

   paragraph 5 is replaced by the following:

   ‘5.   Waste management plans shall conform to the waste planning
   requirements laid down in Article 14 of Directive 94/62/EC, to the
   targets laid down in Article 11(2) and (3) of this Directive and to the
   requirements laid down in Article 5 of Directive 1999/31/EC, and for
   the purposes of litter prevention, to the requirements laid down in
   Article 13 of Directive 2008/56/EC of the European Parliament and of
   the Council (*6) and Article 11 of Directive 2000/60/EC of the European
   Parliament and of the Council (*7).

   (*6)  Directive 2008/56/EC of the European Parliament and of the
   Council of 17 June 2008 establishing a framework for Community action
   in the field of marine environmental policy (Marine Strategy Framework
   Directive) (OJ L 164, 25.6.2008, p. 19)."

   (*7)  Directive 2000/60/EC of the European Parliament and of the
   Council of 23 October 2000 establishing a framework for Community
   action in the field of water policy (OJ L 327, 22.12.2000, p. 1).’;"

   (22)

   Article 29 is amended as follows:

   (a)

   paragraph 1 is replaced by the following:

   ‘1.   Member States shall establish waste prevention programmes setting
   out at least the waste prevention measures as laid down in Article 9(1)
   in accordance with Articles 1 and 4.

   Such programmes shall be integrated either into the waste management
   plans required under Article 28 or into other environmental policy
   programmes, as appropriate, or shall function as separate programmes.
   If any such programme is integrated into the waste management plan or
   into those other programmes, the waste prevention objectives and
   measures shall be clearly identified.’;

   (b)

   in paragraph 2, the first subparagraph is replaced by the following:

   ‘2.   When establishing such programmes, Member States shall, where
   relevant, describe the contribution of instruments and measures listed
   in Annex IVa to waste prevention and shall evaluate the usefulness of
   the examples of measures indicated in Annex IV or other appropriate
   measures. The programmes shall also describe existing waste prevention
   measures and their contribution to waste prevention.’;

   (c)

   the following paragraph is inserted:

   ‘2a.   Member States shall adopt specific food waste prevention
   programmes within their waste prevention programmes.’;

   (d)

   paragraphs 3 and 4 are deleted;

   (23)

   in Article 30, paragraph 2 is replaced by the following:

   ‘2.   The European Environment Agency shall publish, every two years, a
   report containing a review of the progress made in the completion and
   implementation of waste prevention programmes, including an assessment
   of the evolution as regards the prevention of waste generation for each
   Member State and for the Union as a whole, and as regards the
   decoupling of waste generation from economic growth and the transition
   towards a circular economy.’;

   (24)

   in Article 33, paragraph 2 is replaced by the following:

   ‘2.   The Commission shall adopt implementing acts to establish the
   format for notifying the information on the adoption and substantial
   revisions of the waste management plans and the waste prevention
   programmes. Those implementing acts shall be adopted in accordance with
   the examination procedure referred to in Article 39(2).’;

   (25)

   Article 35 is amended as follows:

   (a)

   paragraph 1 is replaced by the following:

   ‘1.   The establishments and undertakings referred to in Article 23(1),
   the producers of hazardous waste, and the establishments and
   undertakings which collect or transport hazardous waste on a
   professional basis, or act as dealers and brokers of hazardous waste,
   shall keep a chronological record of:

   (a)

   the quantity, nature and origin of that waste and the quantity of
   products and materials resulting from preparing for re-use, recycling
   or other recovery operations; and

   (b)

   where relevant, the destination, frequency of collection, mode of
   transport and treatment method foreseen in respect of the waste.

   They shall make that data available to the competent authorities
   through the electronic registry or registries to be established
   pursuant to paragraph 4 of this Article.’;

   (b)

   the following paragraphs are added:

   ‘4.   Member States shall set up an electronic registry or coordinated
   registries to record the data on hazardous waste referred to in
   paragraph 1 covering the entire geographical territory of the Member
   State concerned. Member States may establish such registries for other
   waste streams, in particular for those waste streams for which targets
   are set in legislative acts of the Union. Member States shall use the
   data on waste reported by industrial operators in the European
   Pollutant Release and Transfer Register set up under Regulation (EC) No
   166/2006 of the European Parliament and of the Council (*8).

   5.   The Commission may adopt implementing acts to establish minimum
   conditions for the operation of such registries. Those implementing
   acts shall be adopted in accordance with the examination procedure
   referred to in Article 39(2).

   (*8)  Regulation (EC) No 166/2006 of the European Parliament and of the
   Council of 18 January 2006 concerning the establishment of a European
   Pollutant Release and Transfer Register and amending Council Directives
   91/689/EEC and 96/61/EC (OJ L 33, 4.2.2006, p. 1).’;"

   (26)

   in Article 36, paragraph 1 is replaced by the following:

   ‘1.   Member States shall take the necessary measures to prohibit the
   abandonment, dumping or uncontrolled management of waste, including
   littering.’;

   (27)

   Article 37 is replaced by the following:

   ‘Article 37

   Reporting

   1.   Member States shall report the data concerning the implementation
   of points (a) to (e) of Article 11(2) and Article 11(3) for each
   calendar year to the Commission.

   They shall report the data electronically within 18 months of the end
   of the reporting year for which the data are collected. The data shall
   be reported in the format established by the Commission in accordance
   with paragraph 7 of this Article.

   The first reporting period shall start in the first full calendar year
   after the adoption of the implementing act that establishes the format
   for reporting, in accordance with paragraph 7 of this Article.

   2.   For the purposes of verifying compliance with point (b) of Article
   11(2), Member States shall report the amount of waste used for
   backfilling and other material recovery operations separately from the
   amount of waste prepared for re-use or recycled. Member States shall
   report the reprocessing of waste into materials that are to be used for
   backfilling operations as backfilling.

   For the purposes of verifying compliance with points (c), (d) and (e)
   of Article 11(2) and Article 11(3), Member States shall report the
   amount of waste prepared for re-use separately from the amount of waste
   recycled.

   3.   Member States shall report the data concerning the implementation
   of Article 9(4) and (5) to the Commission every year.

   They shall report the data electronically within 18 months of the end
   of the reporting year for which the data are collected. The data shall
   be reported in the format established by the Commission in accordance
   with paragraph 7 of this Article.

   The first reporting period shall start in the first full calendar year
   after the adoption of the implementing act that establishes the format
   for reporting, in accordance with paragraph 7 of this Article.

   4.   Member States shall report the data on mineral or synthetic
   lubrication or industrial oils placed on the market and waste oils
   separately collected and treated for each calendar year to the
   Commission.

   They shall report the data electronically within 18 months of the end
   of the reporting year for which the data are collected. The data shall
   be reported in the format established by the Commission in accordance
   with paragraph 7.

   The first reporting period shall start in the first full calendar year
   after the adoption of the implementing act that establishes the format
   for reporting, in accordance with paragraph 7.

   5.   The data reported by Member States in accordance with this Article
   shall be accompanied by a quality check report and a report on the
   measures taken pursuant to Article 11a(3) and (8), including detailed
   information about the average loss rates where applicable. That
   information shall be reported in the format for reporting established
   by the Commission in accordance with paragraph 7 of this Article.

   6.   The Commission shall review the data reported in accordance with
   this Article and publish a report on the results of its review. The
   report shall assess the organisation of the data collection, the
   sources of data and the methodology used in Member States as well as
   the completeness, reliability, timeliness and consistency of that data.
   The assessment may include specific recommendations for improvement.
   The report shall be drawn up after the first reporting of the data by
   Member States and every four years thereafter.

   7.   By 31 March 2019, the Commission shall adopt implementing acts
   laying down the format for reporting the data referred to in paragraphs
   1, 3, 4 and 5 of this Article. For the purposes of reporting on the
   implementation of points (a) and (b) of Article 11(2), Member States
   shall use the format established in Commission Implementing Decision of
   18 April 2012 establishing a questionnaire for Member States reports on
   the implementation of Directive 2008/98/EC of the European Parliament
   and of the Council on waste. For the purpose of reporting on food
   waste, the methodology developed under Article 9(8) shall be taken into
   account when developing the format for reporting. Those implementing
   acts shall be adopted in accordance with the examination procedure
   referred to in Article 39(2) of this Directive.’;

   (28)

   Article 38 is replaced by the following:

   ‘Article 38

   Exchange of information and sharing of best practices, interpretation
   and adaptation to technical progress

   1.   The Commission shall organise a regular exchange of information
   and sharing of best practices among Member States, including, where
   appropriate, with regional and local authorities, on the practical
   implementation and enforcement of the requirements of this Directive,
   including on:

   (a)

   the application of the calculation rules set out in Article 11a and the
   development of measures and systems to trace municipal waste streams
   from sorting to recycling;

   (b)

   adequate governance, enforcement, cross-border cooperation;

   (c)

   innovation in the field of waste management;

   (d)

   national by-product and end-of-waste criteria, as referred to in
   Article 5(3) and in Article 6(3) and (4), facilitated by a Union-wide
   electronic register to be established by the Commission;

   (e)

   the economic instruments and other measures used in accordance with
   Article 4(3) in order to boost the achievement of the objectives laid
   down in that Article;

   (f)

   measures laid down in Article 8(1) and (2);

   (g)

   prevention and the setting up of systems which promote re-use
   activities and the extension of life span;

   (h)

   the implementation of the obligations with regard to separate
   collection;

   (i)

   the instruments and incentives towards achieving the targets laid down
   in points (c), (d) and (e) of Article 11(2).

   The Commission shall make the results of the exchange of information
   and sharing of best practices publicly available.

   2.   The Commission may develop guidelines for the interpretation of
   the requirements set out in this Directive, including on the definition
   of waste, prevention, re-use, preparing for re-use, recovery,
   recycling, disposal, and on the application of the calculation rules
   set out in Article 11a.

   The Commission shall develop guidelines on the definitions of municipal
   waste and backfilling.

   The Commission is empowered to adopt delegated acts in accordance with
   Article 38a to amend this Directive by specifying the application of
   the formula for incineration facilities referred to in point R1 of
   Annex II. Local climatic conditions may be taken into account, such as
   the severity of the cold and the need for heating insofar as they
   influence the amounts of energy that can technically be used or
   produced in the form of electricity, heating, cooling or processing
   steam. Local conditions of the outermost regions as recognised in the
   third paragraph of Article 349 of the Treaty on the Functioning of the
   European Union and of the territories mentioned in Article 25 of the
   1985 Act of Accession may also be taken into account.

   3.   The Commission is empowered to adopt delegated acts in accordance
   with Article 38a to amend Annexes IV and V in the light of scientific
   and technical progress.’;

   (29)

   the following article is inserted:

   ‘Article 38a

   Exercise of the delegation

   1.   The power to adopt delegated acts is conferred on the Commission
   subject to the conditions laid down in this Article.

   2.   The power to adopt delegated acts referred to in Articles 7(1),
   9(8), 11a(10), 27(1), 27(4), 38(2) and 38(3) shall be conferred on the
   Commission for a period of five years from 4 July 2018. The Commission
   shall draw up a report in respect of the delegation of power not later
   than nine months before the end of the five-year period. The delegation
   of power shall be tacitly extended for periods of an identical
   duration, unless the European Parliament or the Council opposes such
   extension not later than three months before the end of each period.

   3.   The delegation of power referred to in Articles 7(1), 9(8),
   11a(10), 27(1), 27(4), 38(2) and 38(3) may be revoked at any time by
   the European Parliament or by the Council. A decision to revoke shall
   put an end to the delegation of the power specified in that decision.
   It shall take effect the day following the publication of the decision
   in the Official Journal of the European Union or at a later date
   specified therein. It shall not affect the validity of any delegated
   acts already in force.

   4.   Before adopting a delegated act, the Commission shall consult
   experts designated by each Member State in accordance with the
   principles laid down in the Interinstitutional Agreement of 13 April
   2016 on Better Law Making (*9).

   5.   As soon as it adopts a delegated act, the Commission shall notify
   it simultaneously to the European Parliament and to the Council.

   6.   A delegated act adopted pursuant to Articles 7(1), 9(8), 11a(10),
   27(1), 27(4), 38(2) and 38(3) shall enter into force only if no
   objection has been expressed either by the European Parliament or by
   the Council within a period of two months of notification of that act
   to the European Parliament and to the Council or if, before the expiry
   of that period, the European Parliament and the Council have both
   informed the Commission that they will not object. That period shall be
   extended by two months at the initiative of the European Parliament or
   of the Council.

   (*9)  OJ L 123, 12.5.2016, p. 1.’;"

   (30)

   Article 39 is replaced by the following:

   ‘Article 39

   Committee procedure

   1.   The Commission shall be assisted by a committee. That committee
   shall be a committee within the meaning of Regulation (EU) No 182/2011
   of the European Parliament and of the Council (*10).

   2.   Where reference is made to this paragraph, Article 5 of Regulation
   (EU) No 182/2011 shall apply.

   Where the committee delivers no opinion, the Commission shall not adopt
   the draft implementing act and the third subparagraph of Article 5(4)
   of Regulation (EU) No 182/2011 shall apply.

   (*10)  Regulation (EU) No 182/2011 of the European Parliament and of
   the Council of 16 February 2011 laying down the rules and general
   principles concerning mechanisms for control by Member States of the
   Commission’s exercise of implementing powers (OJ L 55, 28.2.2011, p.
   13).’;"

   (31)

   In Annex II, operations R 3, R 4 and R 5 are replaced by the following:

   ‘R 3

   Recycling/reclamation of organic substances which are not used as
   solvents (including composting and other biological transformation
   processes) (*11)

   R 4

   Recycling/reclamation of metals and metal compounds (*12)

   R 5

   Recycling/reclamation of other inorganic materials (*13)

   (*11)  This includes preparing for re-use, gasification and pyrolysis
   using the components as chemicals and recovery of organic materials in
   the form of backfilling."

   (*12)  This includes preparing for re-use."

   (*13)  This includes preparing for re-use, recycling of inorganic
   construction materials, recovery of inorganic materials in the form of
   backfilling, and soil cleaning resulting in recovery of the soil.’;"

   (32)

   The text set out in the Annex to this Directive is inserted as Annexes
   IVa and IVb.

   Article 2

   Transposition

   1.   Member States shall bring into force the laws, regulations and
   administrative provisions necessary to comply with this Directive by 5
   July 2020. They shall immediately inform the Commission thereof.

   When Member States adopt those measures, they shall contain a reference
   to this Directive or shall be accompanied by such a reference on the
   occasion of their official publication. The methods of making such
   reference shall be laid down by Member States.

   2.   Member States shall communicate to the Commission the text of the
   main measures of national law which they adopt in the field covered by
   this Directive. The Commission shall inform the other Member States
   thereof.

   Article 3

   Entry into force

   This Directive shall enter into force on the twentieth day following
   that of its publication in the Official Journal of the European Union.

   Article 4

   Addressees

   This Directive is addressed to the Member States.

   Done at Strasbourg, 30 May 2018.

   For the European Parliament

   The President

   A. TAJANI

   For the Council

   The President

   L. PAVLOVA
     __________________________________________________________________

   (1)  OJ C 264, 20.7.2016, p. 98.

   (2)  OJ C 17, 18.1.2017, p. 46.

   (3)  Position of the European Parliament of 18 April 2018 (not yet
   published in the Official Journal) and decision of the Council of 22
   May 2018.

   (4)  Directive 2008/98/EC of the European Parliament and of the Council
   of 19 November 2008 on waste and repealing certain Directives (OJ L
   312, 22.11.2008, p. 3).

   (5)  Directive 2009/28/EC of the European Parliament and of the Council
   of 23 April 2009 on the promotion of the use of energy from renewable
   sources and amending and subsequently repealing Directives 2001/77/EC
   and 2003/30/EC (OJ L 140, 5.6.2009, p. 16).

   (6)  Regulation (EC) No 1907/2006 of the European Parliament and of the
   Council of 18 December 2006 concerning the Registration, Evaluation,
   Authorisation and Restriction of Chemicals (REACH), establishing a
   European Chemicals Agency, amending Directive 1999/45/EC and repealing
   Council Regulation (EEC) No 793/93 and Commission Regulation (EC) No
   1488/94 as well as Council Directive 76/769/EEC and Commission
   Directives 91/155/EEC, 93/67/EEC, 93/105/EC and 2000/21/EC (OJ L 396,
   30.12.2006, p. 1).

   (7)  Regulation (EC) No 767/2009 of the European Parliament and of the
   Council of 13 July 2009 on the placing on the market and use of feed,
   amending European Parliament and Council Regulation (EC) No 1831/2003
   and repealing Council Directive 79/373/EEC, Commission Directive
   80/511/EEC, Council Directives 82/471/EEC, 83/228/EEC, 93/74/EEC,
   93/113/EC and 96/25/EC and Commission Decision 2004/217/EC (OJ L 229,
   1.9.2009, p. 1).

   (8)  Commission Decision 2014/955/EU of 18 December 2014 amending
   Decision 2000/532/EC on the list of waste pursuant to Directive
   2008/98/EC of the European Parliament and of the Council (OJ L 370,
   30.12.2014, p. 44).

   (9)  Regulation (EC) No 1013/2006 of the European Parliament and of the
   Council of 14 June 2006 on shipments of waste (OJ L 190, 12.7.2006, p.
   1).

   (10)  Directive 2000/53/EC of the European Parliament and of the
   Council of 18 September 2000 on end-of life vehicles (OJ L 269,
   21.10.2000, p. 34).

   (11)  Directive 2006/66/EC of the European Parliament and of the
   Council of 6 September 2006 on batteries and accumulators and waste
   batteries and accumulators and repealing Directive 91/157/EEC (OJ L
   266, 26.9.2006, p. 1).

   (12)  Directive 2012/19/EU of the European Parliament and of the
   Council of 4 July 2012 on waste electrical and electronic equipment
   (WEEE) (OJ L 197, 24.7.2012, p. 38).

   (13)  Directive 2008/56/EC of the European Parliament and of the
   Council of 17 June 2008 establishing a framework for Community action
   in the field of marine environmental policy (Marine Strategy Framework
   Directive) (OJ L 164, 25.6.2008, p. 19).

   (14)  Directive 2000/60/EC of the European Parliament and of the
   Council of 23 October 2000 establishing a framework for Community
   action in the field of water policy (OJ L 327, 22.12.2000, p. 1).

   (15)  European Parliament and Council Directive 94/62/EC of 20 December
   1994 on packaging and packaging waste (OJ L 365, 31.12.1994, p. 10).

   (16)  OJ L 39, 16.2.1993, p. 3.

   (17)  OJ L 123, 12.5.2016, p. 1.

   (18)  Regulation (EU) No 182/2011 of the European Parliament and of the
   Council of 16 February 2011 laying down the rules and general
   principles concerning mechanisms for control by Member States of the
   Commission’s exercise of implementing powers (OJ L 55, 28.2.2011, p.
   13).

   (19)  OJ C 369, 17.12.2011, p. 14.
     __________________________________________________________________

   ANNEX

   The following Annexes are inserted:
   ‘

   ANNEX IVa

   EXAMPLES OF ECONOMIC INSTRUMENTS AND OTHER MEASURES TO PROVIDE
   INCENTIVES FOR THE APPLICATION OF THE WASTE HIERARCHY REFERRED TO IN
   ARTICLE 4(3) (1)

   1.

   Charges and restrictions for the landfilling and incineration of waste
   which incentivise waste prevention and recycling, while keeping
   landfilling the least preferred waste management option;

   2.

   “Pay-as-you-throw” schemes that charge waste producers on the basis of
   the actual amount of waste generated and provide incentives for
   separation at source of recyclable waste and for reduction of mixed
   waste;

   3.

   Fiscal incentives for donation of products, in particular food;

   4.

   Extended producer responsibility schemes for various types of waste and
   measures to increase their effectiveness, cost efficiency and
   governance;

   5.

   Deposit-refund schemes and other measures to encourage efficient
   collection of used products and materials;

   6.

   Sound planning of investments in waste management infrastructure,
   including through Union funds;

   7.

   Sustainable public procurement to encourage better waste management and
   the use of recycled products and materials;

   8.

   Phasing out of subsidies which are not consistent with the waste
   hierarchy;

   9.

   Use of fiscal measures or other means to promote the uptake of products
   and materials that are prepared for re-use or recycled;

   10.

   Support to research and innovation in advanced recycling technologies
   and remanufacturing;

   11.

   Use of best available techniques for waste treatment;

   12.

   Economic incentives for regional and local authorities, in particular
   to promote waste prevention and intensify separate collection schemes,
   while avoiding support to landfilling and incineration;

   13.

   Public awareness campaigns, in particular on separate collection, waste
   prevention and litter reduction, and mainstreaming these issues in
   education and training;

   14.

   Systems for coordination, including by digital means, between all
   competent public authorities involved in waste management;

   15.

   Promoting continuous dialogue and cooperation between all stakeholders
   in waste management and encouraging voluntary agreements and company
   reporting on waste.

   ANNEX IVb

   IMPLEMENTATION PLAN TO BE SUBMITTED PURSUANT TO ARTICLE 11(3)

   The implementation plan to be submitted pursuant to Article 11(3) shall
   contain the following:

   1.

   assessment of the past, current and projected rates of recycling,
   landfilling and other treatment of municipal waste and the streams of
   which it is composed;

   2.

   assessment of the implementation of waste management plans and waste
   prevention programmes in place pursuant to Articles 28 and 29;

   3.

   reasons for which the Member State considers that it might not be able
   to attain the relevant target laid down in Article 11(2) within the
   deadline set therein and an assessment of the time extension necessary
   to meet that target;

   4.

   measures necessary to attain the targets set out in Article 11(2) and
   (5) that are applicable to the Member State during the time extension,
   including appropriate economic instruments and other measures to
   provide incentives for the application of the waste hierarchy as set
   out in Article 4(1) and Annex IVa;

   5.

   a timetable for the implementation of the measures identified in point
   4, determination of the body competent for their implementation and an
   assessment of their individual contribution to attaining the targets
   applicable in the event of a time extension;

   6.

   information on funding for waste management in line with the
   polluter-pays principle;

   7.

   measures to improve data quality, as appropriate, with a view to better
   planning and monitoring performance in waste management..
   ’
     __________________________________________________________________

   (1)  While these instruments and measures may provide incentives for
   waste prevention, which is the highest step in the waste hierarchy, a
   comprehensive list of more specific examples of waste prevention
   measures is set out in Annex IV.
     __________________________________________________________________

   Top
   (BUTTON)   Table of contents (BUTTON)   Hide Table of contents
     * About
     * Site map
     * Help
     * Links
     * Legal notice
     * Newsletter
     * Contact

   Other sites managed by the Publications Office
     * EU Publications
     * EU Open Data Portal
     * Ted
     * Whoiswho
     * CORDIS
     * Portal of the Publications Office of the EU
     * N-Lex

     * Switch to mobile
     * Switch to desktop
   (BUTTON) ×

   This site uses cookies to improve your browsing experience. Would you
   like to keep them?
   Accept Refuse

   Skip to main content
   Back to EUR-Lex homepage Back to EUR-Lex homepage Access to European
   Union law

EUR-Lex Access to European Union law

     * English EN (current language)
     *

       Language [English (en)___________] Update

     * Guest
          + Guest
          + Sign in
          + Register
          +
          + My recent searches (0)

   (BUTTON) ×
   Select site language
     * български (bg)
     * Español (es)
     * Čeština (cs)
     * Dansk (da)
     * Deutsch (de)
     * Eesti keel (et)
     * ελληνικά (el)
     * English (en)
     * Français (fr)
     * Gaeilge (ga)
     * Hrvatski (hr)
     * Italiano (it)

     * Latviešu valoda (lv)
     * Lietuvių kalba (lt)
     * Magyar (hu)
     * Malti (mt)
     * Nederlands (nl)
     * Polski (pl)
     * Português (pt)
     * Română (ro)
     * Slovenčina (sk)
     * Slovenščina (sl)
     * Suomi (fi)
     * Svenska (sv)

   Back to EUR-Lex homepage

   This document is an excerpt from the EUR-Lex website
   (BUTTON) Menu

EU law

     * Treaties
          + Treaties currently in force
          + Founding treaties
          + Accession Treaties
          + Other treaties and protocols
          + Chronological overview
     * Legal acts
     * Consolidated texts
     * International agreements
     * Preparatory documents
     * EFTA documents
     * Lawmaking procedures
     * Summaries of EU Legislation
     * Browse
          + Browse by EU Institutions
          + Browse by EuroVoc

EU case-law

     * Case-law
     * Digital reports
     * Directory of case-law

Official Journal

     * Access to the Official Journal
     * Legally binding print editions
     * Special edition

National law and case-law

     * National transposition
     * National case-law
     * JURE case-law

Information

     * News
     * Latest developments on EUR-Lex
     * Statistics
     * ELI register
          + About ELI
          + Technical information
          + ELI implementation overview
          + Resources for implementing ELI
          + ELI highlights
          + ELI testimonials
     * EU budget online

   Quick search
   ____________________________________________________________
   (BUTTON)
   Insert free text, CELEX number or descriptors. Use "" to search on an
   exact phrase, use * to replace 0 to n characters, use ? to replace a
   single character
   Need more search options? Use the Advanced search
   You are here
    1. EUROPA
    2. EUR-Lex home
    3. EUR-Lex - 32011R1169 - EN

   (BUTTON)

Document 32011R1169

     * Help
     * Print this page
     *

     * Text
     * Document information
     * Procedure
     * Summary of legislation

     * Save to My items
     * Permanent link Bookmark this item
     * Download notice
     * Follow this document

   (BUTTON)  Table of contents (BUTTON)  Hide Table of contents
   (BUTTON) Expand all (BUTTON) Collapse all

Title and reference

   Regulation (EU) No 1169/2011 of the European Parliament and of the
   Council of 25 October 2011 on the provision of food information to
   consumers, amending Regulations (EC) No 1924/2006 and (EC) No 1925/2006
   of the European Parliament and of the Council, and repealing Commission
   Directive 87/250/EEC, Council Directive 90/496/EEC, Commission
   Directive 1999/10/EC, Directive 2000/13/EC of the European Parliament
   and of the Council, Commission Directives 2002/67/EC and 2008/5/EC and
   Commission Regulation (EC) No 608/2004 Text with EEA relevance

   Regulation (EU) No 1169/2011 of the European Parliament and of the
   Council of 25 October 2011 on the provision of food information to
   consumers, amending Regulations (EC) No 1924/2006 and (EC) No 1925/2006
   of the European Parliament and of the Council, and repealing Commission
   Directive 87/250/EEC, Council Directive 90/496/EEC, Commission
   Directive 1999/10/EC, Directive 2000/13/EC of the European Parliament
   and of the Council, Commission Directives 2002/67/EC and 2008/5/EC and
   Commission Regulation (EC) No 608/2004 Text with EEA relevance

   Regulation (EU) No 1169/2011 of the European Parliament and of the
   Council of 25 October 2011 on the provision of food information to
   consumers, amending Regulations (EC) No 1924/2006 and (EC) No 1925/2006
   of the European Parliament and of the Council, and repealing Commission
   Directive 87/250/EEC, Council Directive 90/496/EEC, Commission
   Directive 1999/10/EC, Directive 2000/13/EC of the European Parliament
   and of the Council, Commission Directives 2002/67/EC and 2008/5/EC and
   Commission Regulation (EC) No 608/2004 Text with EEA relevance

   OJ L 304, 22.11.2011, p. 18–63 (BG, ES, CS, DA, DE, ET, EL, EN, FR, IT,
   LV, LT, HU, MT, NL, PL, PT, RO, SK, SL, FI, SV)
   Special edition in Croatian: Chapter 15 Volume 020 P. 168 - 213

   [green-on.png] In force: This act has been changed. Latest consolidated
   version: 01/01/2018

   ELI: http://data.europa.eu/eli/reg/2011/1169/oj

Languages, formats and link to OJ

   Language
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     HTML
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     PDF
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     * BG
     * ES
     * CS
     * DA
     * DE
     * ET
     * EL
     * EN
     * FR
     * GA
     * HR
     * IT
     * LV
     * LT
     * HU
     * MT
     * NL
     * PL
     * PT
     * RO
     * SK
     * SL
     * FI
     * SV

     Official Journal
   (BUTTON) EN (BUTTON) Toggle Dropdown
     *   BG
     *   ES
     *   CS
     *   DA
     *   DE
     *   ET
     *   EL
     *   EN
     *   FR
     *   GA
     *   HR
     *   IT
     *   LV
     *   LT
     *   HU
     *   MT
     *   NL
     *   PL
     *   PT
     *   RO
     *   SK
     *   SL
     *   FI
     *   SV

     To see if this document has been published in an e-OJ with legal
   value, click on the icon above (For OJs published before 1st July 2013,
   only the paper version has legal value).

Multilingual display

   Language 1 [English (en)___]
   Language 2 [Please choose__]
   Language 3 [Please choose__]
   (BUTTON) Display

Dates

   Date of document:
          25/10/2011

   Date of effect:
          12/12/2011; Entry into force Date pub. +20 See Art 55

   Date of effect:
          01/01/2014; Application Partial application See Art 55

   Date of effect:
          13/12/2014; Application See Art 55

   Date of effect:
          13/12/2016; Application Partial application See Art 55

   Date of end of validity:
          31/12/9999

Classifications

   EUROVOC descriptor:

          + consumer information
          + foodstuffs legislation
          + foodstuff
          + product quality
          + food safety
          + labelling

   Subject matter:

          + Consumer protection
          + Foodstuffs

   Directory code:

          + 15.20.20.00 Environment, consumers and health protection /
            Consumers / Consumer information, education and representation
          + 15.20.30.00 Environment, consumers and health protection /
            Consumers / Protection of health and safety

Miscellaneous information

   Author:
          European Parliament, Council of the European Union

   Form:
          Regulation

   Additional information:
          EEA relevance, COD 2008/0028

Procedure

   Procedure number:

          + 2008/0028/COD

   Link
          European Parliament - Legislative observatory

Relationship between documents

   Treaty:
          Treaty on the Functioning of the European Union

   Legal basis:

          + 12010E114
          + 12010E294

   Proposal:

          + 52008PC0040

   Link
          Select all documents based on this document

   Link
          Select all implementing acts based on this document

   Link
          Select all delegated acts based on this document

   Link
          Select all legislative procedures based on this document

   Link
          Select all documents mentioning this document

   Internal procedures based on this legislative basic act

          + Draft implementing regulation  Commission Implementing
            Regulation on the provision of voluntary indication of origin
            or place of provenance of foods;

   Amendment to:

          Relation     Act       Comment     Subdivision concerned    From    To
         Repeal    31987L0250
         Repeal    31990L0496
         Repeal    31999L0010
         Repeal    32000L0013
         Repeal    32002L0067
         Repeal    32003L0089
         Repeal    32003R1882
         Repeal    32004R0608
         Amendment 32006L0107 Partial repeal
         Repeal    32006L0142
         Amendment 32006R1924 Replacement    article 7 L1          13/12/2014
         Amendment 32006R1924 Replacement    article 7 L2          13/12/2014
         Amendment 32006R1925 Replacement    article 7.3           13/12/2014
         Repeal    32007L0068
         Repeal    32008L0005
         Repeal    32008L0100
         Amendment 32008R1137 Partial repeal
         Amendment 32008R1332 Partial repeal
         Amendment 32008R1334 Partial repeal
         Amendment 32009R0596 Partial repeal

   Amended by:

   Relation Act Comment Subdivision concerned From To
   Corrected by 32011R1169R(01) (ET, DA, EN)
   Corrected by 32011R1169R(02) (ES)
   Corrected by 32011R1169R(03) (NL)
   Corrected by 32011R1169R(04) (FR)
   Corrected by 32011R1169R(05) (SK)
   Corrected by 32011R1169R(06) (SL, HU, MT, DA, PL, NL, SV, PT, BG, DE,
   CS)
   Corrected by 32011R1169R(07) (FR, HU, DE, NL)
   Corrected by 32011R1169R(08) (LV)
   Corrected by 32011R1169R(09) (BG, CS, LV)
   Corrected by 32011R1169R(10) (HR)
   Corrected by 32011R1169R(11) (LV)
   Corrected by 32011R1169R(12)
   Corrected by 32011R1169R(13) (FR, IT)
   Corrected by 32011R1169R(14) (PL)
   Amended by 32013R1155 Addition article 36 .3 L1 point D) 06/12/2013
   Amended by 32013R1363 Amendment declared null and void by
   32013R1363R(01)
   Amended by 32014R0078 Amendment annex III PT 5.1 19/02/2014
   Amended by 32014R0078 Replacement annex II PT 1 sentence 1 19/02/2014
   Amended by 32015R2283 Completion article 2 paragraph 1 point (h)
   31/12/2015
   Amended by 32015R2283 Repeal article 18 paragraph 5 31/12/2015
   Amended by 32015R2283 Repeal article 2 paragraph 2 point (t) 31/12/2015

   All consolidated versions:

          + 01/01/2018
          + 19/02/2014
          + 06/12/2013
          + 12/12/2011

   Affected by case:

          + article 2 paragraph 2 point (e) Preliminary question submitted
            by 62015CN0113
          + A07P1LA Interpreted by 62017CJ0686
          + article 7 paragraph 1 point (a) Preliminary question submitted
            by 62017CN0686
          + Preliminary question submitted by 62018CN0363
          + chapter VI Preliminary question submitted by 62018CN0363
          + article 26 Preliminary question submitted by 62018CN0485
          + article 38 paragraph 1 Preliminary question submitted by
            62018CN0485
          + article 39 Preliminary question submitted by 62018CN0485
          + article 39 paragraph 1 Preliminary question submitted by
            62018CN0485
          + article 39 paragraph 2 Preliminary question submitted by
            62018CN0485

   Instruments cited:

          + 31992R2913
          + 31993R2454
          + 31997R0258
          + 31998L0034
          + 32000R0104
          + 32000R1760
          + 32001L0110
          + 32002R0178
          + 32002R1019
          + 32004R0852
          + 32004R0853
          + 32004R0882
          + 32005L0029
          + 32006L0114
          + 32007R1580
          + 32009R1162
          + 32011R0182
          + 52007IP0377
          + 52008AE1519

   Link
          Display the Official Journal containing the document

Text

   22.11.2011

   EN

   Official Journal of the European Union

   L 304/18
     __________________________________________________________________

   REGULATION (EU) No 1169/2011 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE
   COUNCIL

   of 25 October 2011

   on the provision of food information to consumers, amending Regulations
   (EC) No 1924/2006 and (EC) No 1925/2006 of the European Parliament and
   of the Council, and repealing Commission Directive 87/250/EEC, Council
   Directive 90/496/EEC, Commission Directive 1999/10/EC, Directive
   2000/13/EC of the European Parliament and of the Council, Commission
   Directives 2002/67/EC and 2008/5/EC and Commission Regulation (EC) No
   608/2004

   (Text with EEA relevance)

   THE EUROPEAN PARLIAMENT AND THE COUNCIL OF THE EUROPEAN UNION,

   Having regard to the Treaty on the Functioning of the European Union,
   and in particular Article 114 thereof,

   Having regard to the proposal from the European Commission,

   Having regard to the opinion of the European Economic and Social
   Committee (1),

   Acting in accordance with the ordinary legislative procedure (2),

   Whereas:

   (1)

   Article 169 of the Treaty on the Functioning of the European Union
   (TFEU) provides that the Union is to contribute to the attainment of a
   high level of consumer protection by the measures it adopts pursuant to
   Article 114 thereof.

   (2)

   The free movement of safe and wholesome food is an essential aspect of
   the internal market and contributes significantly to the health and
   well-being of citizens, and to their social and economic interests.

   (3)

   In order to achieve a high level of health protection for consumers and
   to guarantee their right to information, it should be ensured that
   consumers are appropriately informed as regards the food they consume.
   Consumers’ choices can be influenced by, inter alia, health, economic,
   environmental, social and ethical considerations.

   (4)

   According to Regulation (EC) No 178/2002 of the European Parliament and
   of the Council of 28 January 2002 laying down the general principles
   and requirements of food law, establishing the European Food Safety
   Authority and laying down procedures in matters of food safety (3) it
   is a general principle of food law to provide a basis for consumers to
   make informed choices in relation to food they consume and to prevent
   any practices that may mislead the consumer.

   (5)

   Directive 2005/29/EC of the European Parliament and of the Council of
   11 May 2005 concerning unfair business-to-consumer commercial practices
   in the internal market (4) covers certain aspects of the provision of
   information to consumers specifically to prevent misleading actions and
   omissions of information. The general principles on unfair commercial
   practices should be complemented by specific rules concerning the
   provision of food information to consumers.

   (6)

   Union rules on food labelling applicable to all foods are laid down in
   Directive 2000/13/EC of the European Parliament and of the Council of
   20 March 2000 on the approximation of the laws of the Member States
   relating to the labelling, presentation and advertising of
   foodstuffs (5). The majority of the provisions laid down in that
   Directive date back to 1978 and should therefore be updated.

   (7)

   Council Directive 90/496/EEC of 24 September 1990 on nutrition
   labelling for foodstuffs (6) lays down rules on the content and
   presentation of nutrition information on prepacked foods. According to
   those rules, the inclusion of nutrition information is voluntary unless
   a nutrition-related claim is made concerning the food. The majority of
   the provisions laid down in that Directive date back to 1990 and should
   therefore be updated.

   (8)

   The general labelling requirements are complemented by a number of
   provisions applicable to all foods in particular circumstances or to
   certain categories of foods. In addition, there are a number of
   specific rules which are applicable to specific foods.

   (9)

   While the original objectives and the core components of the current
   labelling legislation are still valid, it is necessary to streamline it
   in order to ensure easier compliance and greater clarity for
   stakeholders and to modernise it in order to take account of new
   developments in the field of food information. This Regulation will
   both serve the interests of the internal market by simplifying the law,
   ensuring legal certainty and reducing administrative burden, and
   benefit citizens by requiring clear, comprehensible and legible
   labelling of foods.

   (10)

   The general public has an interest in the relationship between diet and
   health and in the choice of an appropriate diet to suit individual
   needs. The Commission White Paper of 30 May 2007 on a Strategy for
   Europe on Nutrition, Overweight and Obesity related health issues (the
   ‘Commission White Paper’) noted that nutrition labelling is one
   important method of informing consumers about the composition of foods
   and of helping them to make an informed choice. The Commission
   Communication of 13 March 2007 entitled ‘EU Consumer Policy strategy
   2007-2013 — Empowering consumers, enhancing their welfare, effectively
   protecting them’ underlined that allowing consumers to make an informed
   choice is essential both to effective competition and consumer welfare.
   Knowledge of the basic principles of nutrition and appropriate
   nutrition information on foods would contribute significantly towards
   enabling the consumer to make such an informed choice. Education and
   information campaigns are an important mechanism for improving consumer
   understanding of food information.

   (11)

   In order to enhance legal certainty and ensure rationality and
   consistency of enforcement, it is appropriate to repeal Directives
   90/496/EEC and 2000/13/EC and to replace them by a single regulation
   which ensures certainty for consumers and other stakeholders and
   reduces the administrative burden.

   (12)

   For the sake of clarity, it is appropriate to repeal and include in
   this Regulation other horizontal acts, namely Commission Directive
   87/250/EEC of 15 April 1987 on the indication of alcoholic strength by
   volume in the labelling of alcoholic beverages for sale to the ultimate
   consumer (7), Commission Directive 1999/10/EC of 8 March 1999 providing
   for derogations from the provisions of Article 7 of Council Directive
   79/112/EEC as regards the labelling of foodstuffs (8), Commission
   Directive 2002/67/EC of 18 July 2002 on the labelling of foodstuffs
   containing quinine, and of foodstuffs containing caffeine (9),
   Commission Regulation (EC) No 608/2004 of 31 March 2004 concerning the
   labelling of foods and food ingredients with added phytosterols,
   phytosterol esters, phytostanols and/or phytostanol esters (10) and
   Commission Directive 2008/5/EC of 30 January 2008 concerning the
   compulsory indication on the labelling of certain foodstuffs of
   particulars other than those provided for in Directive 2000/13/EC of
   the European Parliament and of the Council (11).

   (13)

   It is necessary to set common definitions, principles, requirements and
   procedures so as to form a clear framework and a common basis for Union
   and national measures governing food information.

   (14)

   In order to follow a comprehensive and evolutionary approach to the
   information provided to consumers relating to food they consume, there
   should be a broad definition of food information law covering rules of
   a general and specific nature as well as a broad definition of food
   information covering information provided also by other means than the
   label.

   (15)

   Union rules should apply only to undertakings, the concept of which
   implies a certain continuity of activities and a certain degree of
   organisation. Operations such as the occasional handling and delivery
   of food, the serving of meals and the selling of food by private
   persons, for example at charity events, or at local community fairs and
   meetings, should not fall within the scope of this Regulation.

   (16)

   Food information law should provide sufficient flexibility to be able
   to keep up to date with new information requirements of consumers and
   ensure a balance between the protection of the internal market and the
   differences in the perception of consumers in the Member States.

   (17)

   The prime consideration for requiring mandatory food information should
   be to enable consumers to identify and make appropriate use of a food
   and to make choices that suit their individual dietary needs. With this
   aim, food business operators should facilitate the accessibility of
   that information to the visually impaired.

   (18)

   In order to enable food information law to adapt to consumers’ changing
   needs for information, any considerations about the need for mandatory
   food information should also take account of the widely demonstrated
   interest of the majority of consumers in the disclosure of certain
   information.

   (19)

   New mandatory food information requirements should however only be
   established if and where necessary, in accordance with the principles
   of subsidiarity, proportionality and sustainability.

   (20)

   Food information law should prohibit the use of information that would
   mislead the consumer in particular as to the characteristics of the
   food, food effects or properties, or attribute medicinal properties to
   foods. To be effective, that prohibition should also apply to the
   advertising and presentation of foods.

   (21)

   In order to prevent a fragmentation of the rules concerning the
   responsibility of food business operators with respect to food
   information it is appropriate to clarify the responsibilities of food
   business operators in this area. That clarification should be in
   accordance with the responsibilities regarding the consumer referred to
   in Article 17 of Regulation (EC) No 178/2002.

   (22)

   A list should be drawn up of all mandatory information which should in
   principle be provided for all foods intended for the final consumer and
   mass caterers. That list should maintain the information that is
   already required under existing Union legislation given that it is
   generally considered as a valuable acquis in respect of consumer
   information.

   (23)

   In order to take account of changes and developments in the field of
   food information, provisions should be made to empower the Commission
   to enable certain particulars to be made available through alternative
   means. Consultation with stakeholders should facilitate timely and
   well-targeted changes of food information requirements.

   (24)

   When used in the production of foods and still present therein, certain
   ingredients or other substances or products (such as processing aids)
   can cause allergies or intolerances in some people, and some of those
   allergies or intolerances constitute a danger to the health of those
   concerned. It is important that information on the presence of food
   additives, processing aids and other substances or products with a
   scientifically proven allergenic or intolerance effect should be given
   to enable consumers, particularly those suffering from a food allergy
   or intolerance, to make informed choices which are safe for them.

   (25)

   In order to inform consumers of the presence of engineered
   nanomaterials in food, it is appropriate to provide for a definition of
   engineered nanomaterials. Taking into account the possibility of food
   containing or consisting of engineered nanomaterials being a novel
   food, the appropriate legislative framework for that definition should
   be considered in the context of the upcoming review of Regulation (EC)
   No 258/97 of the European Parliament and of the Council of 27 January
   1997 concerning novel foods and novel food ingredients (12).

   (26)

   Food labels should be clear and understandable in order to assist
   consumers who want to make better-informed food and dietary choices.
   Studies show that easy legibility is an important element in maximising
   the possibility for labelled information to influence its audience and
   that illegible product information is one of the main causes of
   consumer dissatisfaction with food labels. Therefore, a comprehensive
   approach should be developed in order to take into account all aspects
   related to legibility, including font, colour and contrast.

   (27)

   In order to ensure the provision of food information, it is necessary
   to consider all ways of supplying food to consumers, including selling
   food by means of distance communication. Although it is clear that any
   food supplied through distance selling should meet the same information
   requirements as food sold in shops, it is necessary to clarify that in
   such cases the relevant mandatory food information should also be
   available before the purchase is concluded.

   (28)

   The technology used in the freezing of foods has developed
   significantly during recent decades and has become widely used both to
   improve the circulation of goods on the Union internal market, and to
   reduce food safety risks. However, the freezing and later defrosting of
   certain foods, especially meat and fishery products, limits their
   possible further use and may also have an effect on their safety, taste
   and physical quality. Conversely, for other products, especially
   butter, freezing has no such effects. Therefore, where a product has
   been defrosted, the final consumer should be appropriately informed of
   its condition.

   (29)

   The indication of the country of origin or of the place of provenance
   of a food should be provided whenever its absence is likely to mislead
   consumers as to the true country of origin or place of provenance of
   that product. In all cases, the indication of country of origin or
   place of provenance should be provided in a manner which does not
   deceive the consumer and on the basis of clearly defined criteria which
   ensure a level playing field for industry and improve consumers’
   understanding of the information related to the country of origin or
   place of provenance of a food. Such criteria should not apply to
   indications related to the name or address of the food business
   operator.

   (30)

   In some cases, food business operators may want to indicate the origin
   of a food on a voluntary basis to draw consumers’ attention to the
   qualities of their product. Such indications should also comply with
   harmonised criteria.

   (31)

   The indication of origin is currently mandatory for beef and beef
   products (13) in the Union following the bovine spongiform
   encephalopathy crisis and it has created consumer expectations. The
   impact assessment of the Commission confirms that the origin of meat
   appears to be consumers’ prime concern. There are other meats widely
   consumed in the Union, such as swine, sheep, goat and poultrymeat. It
   is therefore appropriate to impose a mandatory declaration of origin
   for those products. The specific origin requirements could differ from
   one type of meat to another according to the characteristics of the
   animal species. It is appropriate to provide for the establishment
   through implementing rules of mandatory requirements that could vary
   from one type of meat to another taking into account the principle of
   proportionality and the administrative burden for food business
   operators and enforcement authorities.

   (32)

   Mandatory origin provisions have been developed on the basis of
   vertical approaches for instance for honey (14), fruit and
   vegetables (15), fish (16), beef and beef products (17) and olive
   oil (18). There is a need to explore the possibility to extend
   mandatory origin labelling for other foods. It is therefore appropriate
   to request the Commission to prepare reports covering the following
   foods: types of meat other than beef, swine, sheep, goat and
   poultrymeat; milk; milk used as an ingredient in dairy products; meat
   used as an ingredient; unprocessed foods; single-ingredient products;
   and ingredients that represent more than 50 % of a food. Milk being one
   of the products for which an indication of origin is considered of
   particular interest, the Commission report on this product should be
   made available as soon as possible. Based on the conclusions of such
   reports, the Commission may submit proposals to modify the relevant
   Union provisions or may take new initiatives, where appropriate, on a
   sectoral basis.

   (33)

   The Union’s non-preferential rules of origin are laid down in Council
   Regulation (EEC) No 2913/92 of 12 October 1992 establishing the
   Community Customs Code (19) and its implementing provisions in
   Commission Regulation (EEC) No 2454/93 of 2 July 1993 laying down
   provisions for the implementation of Council Regulation (EEC)
   No 2913/92 establishing the Community Customs Code (20). Determination
   of the country of origin of foods will be based on those rules, which
   are well known to food business operators and administrations and
   should ease their implementation.

   (34)

   The nutrition declaration for a food concerns information on the
   presence of energy and certain nutrients in foods. The mandatory
   provision of nutrition information on packaging should assist nutrition
   actions as part of public health policies which could involve the
   provision of scientific recommendations for nutrition education for the
   public and support informed food choices.

   (35)

   To facilitate the comparison of products in different package sizes, it
   is appropriate to retain the requirement that the mandatory nutrition
   declaration should refer to 100 g or 100 ml amounts and, if
   appropriate, to allow additional portion-based declarations. Therefore,
   where food is prepacked and individual portions or consumption units
   are identified, a nutrition declaration per portion or per consumption
   unit, in addition to the expression per 100 g or per 100 ml, should be
   allowed. Furthermore, in order to provide comparable indications
   relating to portions or consumption units, the Commission should be
   empowered to adopt rules on the expression of the nutrition declaration
   per portion or per consumption unit for specific categories of food.

   (36)

   The Commission White Paper highlighted certain nutritional elements of
   importance to public health such as saturated fat, sugars or sodium.
   Therefore, it is appropriate that the requirements on the mandatory
   provision of nutrition information should take into account such
   elements.

   (37)

   Since one of the objectives pursued by this Regulation is to provide a
   basis to the final consumer for making informed choices, it is
   important to ensure in this respect that the final consumer easily
   understands the information provided on the labelling. Therefore it is
   appropriate to use on the labelling the term ‘salt’ instead of the
   corresponding term of the nutrient ‘sodium’.

   (38)

   In the interest of consistency and coherence of Union law the voluntary
   inclusion of nutrition or health claims on food labels should be in
   accordance with the Regulation (EC) No 1924/2006 of the European
   Parliament and of the Council of 20 December 2006 on nutrition and
   health claims made on foods (21).

   (39)

   To avoid unnecessary burdens on food business operators, it is
   appropriate to exempt from the mandatory provision of a nutrition
   declaration certain categories of foods that are unprocessed or for
   which nutrition information is not a determining factor for consumers’
   purchasing decisions, or for which the packaging is too small to
   accommodate the mandatory labelling requirements, unless the obligation
   to provide such information is provided for under other Union rules.

   (40)

   Taking into account the specific nature of alcoholic beverages, it is
   appropriate to invite the Commission to analyse further the information
   requirements for those products. Therefore, the Commission should,
   taking into account the need to ensure coherence with other relevant
   Union policies, produce a report within 3 years of the entry into force
   of this Regulation concerning the application of the requirements to
   provide information on ingredients and nutrition information to
   alcoholic beverages. In addition, taking into account the resolution of
   the European Parliament of 5 September 2007 on an European Union
   strategy to support Member States in reducing alcohol-related
   harm (22), the opinion of the European Economic and Social
   Committee (23), the work of the Commission, and general public concern
   about alcohol-related harm especially to young and vulnerable
   consumers, the Commission, after consultation with stakeholders and the
   Member States, should consider the need for a definition of beverages
   such as ‘alcopops’, which are specifically targeted at young people.
   The Commission should also, if appropriate, propose specific
   requirements relating to alcoholic beverages in the context of this
   Regulation.

   (41)

   To appeal to the average consumer and to serve the informative purpose
   for which it is introduced, and given the current level of knowledge on
   the subject of nutrition, the nutrition information provided should be
   simple and easily understood. To have the nutrition information partly
   in the principal field of vision, commonly known as the ‘front of
   pack’, and partly on another side on the pack, for instance the ‘back
   of pack’, might confuse consumers. Therefore, the nutrition declaration
   should be in the same field of vision. In addition, on a voluntary
   basis, the most important elements of the nutrition information may be
   repeated in the principal field of vision, in order to help consumers
   to easily see the essential nutrition information when purchasing
   foods. A free choice as to the information that could be repeated might
   confuse consumers. Therefore it is necessary to clarify which
   information may be repeated.

   (42)

   In order to encourage food business operators to provide on a voluntary
   basis the information contained in the nutrition declaration for foods
   such as alcoholic beverages and non-prepacked foods that may be
   exempted from the nutrition declaration, the possibility should be
   given to declare only limited elements of the nutrition declaration. It
   is nevertheless appropriate to clearly establish the information that
   may be provided on a voluntary basis in order to avoid misleading the
   consumer by the free choice of the food business operator.

   (43)

   There have been recent developments in the expression of the nutrition
   declaration, other than per 100 g, per 100 ml or per portion, or in its
   presentation, through the use of graphical forms or symbols, by some
   Member States and organisations in the food sector. Such additional
   forms of expression and presentation may help consumers to better
   understand the nutrition declaration. However, there is insufficient
   evidence across all the Union on how the average consumer understands
   and uses the alternative forms of expression or presentation of the
   information. Therefore, it is appropriate to allow for different forms
   of expression and presentation to be developed on the basis of criteria
   established in this Regulation and to invite the Commission to prepare
   a report regarding the use of those forms of expression and
   presentation, their effect on the internal market and the advisability
   of further harmonisation.

   (44)

   In order to assist the Commission in producing that report, Member
   States should provide the Commission with the relevant information on
   the use of additional forms of expression and presentation of the
   nutrition declaration on the market in their territory. In order to do
   so, Member States should be empowered to request food business
   operators placing on the market in their territory foods bearing
   additional forms of expression or presentation to notify national
   authorities of the use of such additional forms and of the relevant
   justifications regarding the fulfilment of the requirements set out in
   this Regulation.

   (45)

   It is desirable to ensure a certain level of consistency in the
   development of additional forms of expression and presentation of the
   nutrition declaration. It is therefore appropriate to promote the
   constant exchange and sharing of best practices and experience between
   Member States and with the Commission and to promote the participation
   of stakeholders in such exchanges.

   (46)

   The declaration in the same field of vision of the amounts of
   nutritional elements and comparative indicators in an easily
   recognisable form to enable an assessment of the nutritional properties
   of a food should be considered in its entirety as part of the nutrition
   declaration and should not be treated as a group of individual claims.

   (47)

   Experience shows that in many cases voluntary food information is
   provided to the detriment of the clarity of the mandatory food
   information. Therefore, criteria should be provided to help food
   business operators and enforcement authorities to strike a balance
   between the provision of mandatory and voluntary food information.

   (48)

   Member States should retain the right, depending on local practical
   conditions and circumstances, to lay down rules in respect of the
   provision of information concerning non-prepacked foods. Although in
   such cases the consumer demand for other information is limited,
   information on potential allergens is considered very important.
   Evidence suggests that most food allergy incidents can be traced back
   to non-prepacked food. Therefore information on potential allergens
   should always be provided to the consumer.

   (49)

   As regards the matters specifically harmonised by this Regulation,
   Member States should not be able to adopt national provisions unless
   authorised by Union law. This Regulation should not prevent Member
   States from adopting national measures concerning matters not
   specifically harmonised by this Regulation. However, such national
   measures should not prohibit, impede or restrict the free movement of
   goods that are in conformity with this Regulation.

   (50)

   Union consumers show an increasing interest in the implementation of
   the Union animal welfare rules at the time of slaughter, including
   whether the animal was stunned before slaughter. In this respect, a
   study on the opportunity to provide consumers with the relevant
   information on the stunning of animals should be considered in the
   context of a future Union strategy for the protection and welfare of
   animals.

   (51)

   Food information rules should be able to adapt to a rapidly changing
   social, economic and technological environment.

   (52)

   Member States should carry out official controls in order to enforce
   compliance with this Regulation in accordance with Regulation (EC)
   No 882/2004 of the European Parliament and of the Council of 29 April
   2004 on official controls performed to ensure the verification of
   compliance with feed and food law, animal health and animal welfare
   rules (24).

   (53)

   References to Directive 90/496/EEC in Regulation (EC) No 1924/2006 and
   in Regulation (EC) No 1925/2006 of the European Parliament and of the
   Council of 20 December 2006 on the addition of vitamins and minerals
   and of certain other substances to foods (25) should be updated to take
   this Regulation into account. Regulations (EC) No 1924/2006 and (EC)
   No 1925/2006 should therefore be amended accordingly.

   (54)

   Irregular and frequent updating of food information requirements may
   impose considerable administrative burdens on food businesses,
   especially small and medium-sized enterprises. It is therefore
   appropriate to ensure that measures that may be adopted by the
   Commission in exercising the powers conferred by this Regulation apply
   on the same day in any calendar year following an appropriate
   transitional period. Derogations from this principle should be
   permitted in cases of urgency where the purpose of the measures
   concerned is the protection of human health.

   (55)

   In order to enable food business operators to adapt the labelling of
   their products to the new requirements introduced by this Regulation,
   it is important to provide for appropriate transitional periods for the
   application of this Regulation.

   (56)

   Given the substantial changes in the requirements related to nutrition
   labelling introduced by this Regulation, in particular changes in
   relation to the content of the nutrition declaration, it is appropriate
   to authorise food business operators to anticipate the application of
   this Regulation.

   (57)

   Since the objectives of this Regulation cannot be sufficiently achieved
   by the Member States and can therefore be better achieved at Union
   level, the Union may adopt measures, in accordance with the principle
   of subsidiarity as set out in Article 5 of the Treaty on European
   Union. In accordance with the principle of proportionality, as set out
   in that Article, this Regulation does not go beyond what is necessary
   in order to achieve those objectives.

   (58)

   The power to adopt delegated acts in accordance with Article 290 TFEU
   should be delegated to the Commission in respect of, inter alia, the
   availability of certain mandatory particulars by means other than on
   the package or on the label, the list of foods not required to bear a
   list of ingredients, the re-examination of the list of substances or
   products causing allergies or intolerances, or the list of nutrients
   that may be declared on a voluntary basis. It is of particular
   importance that the Commission carry out appropriate consultations
   during its preparatory work, including at expert level. The Commission,
   when preparing and drawing up delegated acts, should ensure
   simultaneous, timely and appropriate transmission of relevant documents
   to the European Parliament and to the Council.

   (59)

   In order to ensure uniform conditions for the implementation of this
   Regulation, implementing powers should be conferred on the Commission
   to adopt implementing acts in relation to, inter alia, the modalities
   of expression of one or more particulars by means of pictograms or
   symbols instead of words or numbers, the manner of indicating the date
   of minimum durability, the manner of indicating the country of origin
   or place of provenance for meat, the precision of the declared values
   for the nutrition declaration, or the expression per portion or per
   consumption unit of the nutrition declaration. Those powers should be
   exercised in accordance with Regulation (EU) No 182/2011 of the
   European Parliament and of the Council of 16 February 2011 laying down
   the rules and general principles concerning mechanisms for control by
   Member States of the Commission’s exercise of implementing powers (26),

   HAVE ADOPTED THIS REGULATION:

   CHAPTER I

   GENERAL PROVISIONS

   Article 1

   Subject matter and scope

   1.   This Regulation provides the basis for the assurance of a high
   level of consumer protection in relation to food information, taking
   into account the differences in the perception of consumers and their
   information needs whilst ensuring the smooth functioning of the
   internal market.

   2.   This Regulation establishes the general principles, requirements
   and responsibilities governing food information, and in particular food
   labelling. It lays down the means to guarantee the right of consumers
   to information and procedures for the provision of food information,
   taking into account the need to provide sufficient flexibility to
   respond to future developments and new information requirements.

   3.   This Regulation shall apply to food business operators at all
   stages of the food chain, where their activities concern the provision
   of food information to consumers. It shall apply to all foods intended
   for the final consumer, including foods delivered by mass caterers, and
   foods intended for supply to mass caterers.

   This Regulation shall apply to catering services provided by transport
   undertakings when the departure takes place on the territories of the
   Member States to which the Treaties apply.

   4.   This Regulation shall apply without prejudice to labelling
   requirements provided for in specific Union provisions applicable to
   particular foods.

   Article 2

   Definitions

   1.   For the purposes of this Regulation, the following definitions
   shall apply:

   (a)

   the definitions of ‘food’, ‘food law’, ‘food business’, ‘food business
   operator’, ‘retail’, ‘placing on the market’ and ‘final consumer’ in
   Article 2 and in points (1), (2), (3), (7), (8) and (18) of Article 3
   of Regulation (EC) No 178/2002;

   (b)

   the definitions of ‘processing’, ‘unprocessed products’ and ‘processed
   products’ in points (m), (n) and (o) of Article 2(1) of Regulation (EC)
   No 852/2004 of the European Parliament and of the Council of 29 April
   2004 on the hygiene of foodstuffs (27);

   (c)

   the definition of ‘food enzyme’ in point (a) of Article 3(2) of
   Regulation (EC) No 1332/2008 of the European Parliament and of the
   Council of 16 December 2008 on food enzymes (28);

   (d)

   the definitions of ‘food additive’, ‘processing aid’ and ‘carrier’ in
   points (a) and (b) of Article 3(2) of, and in point 5 of Annex I to,
   Regulation (EC) No 1333/2008 of the European Parliament and of the
   Council of 16 December 2008 on food additives (29);

   (e)

   the definition of ‘flavourings’ in point (a) of Article 3(2) of
   Regulation (EC) No 1334/2008 of the European Parliament and of the
   Council of 16 December 2008 on flavourings and certain food ingredients
   with flavouring properties for use in and on foods (30);

   (f)

   the definitions of ‘meat’, ‘mechanically separated meat’, ‘meat
   preparations’, ‘fishery products’ and ‘meat products’ in points 1.1,
   1.14, 1.15, 3.1 and 7.1 of Annex I to Regulation (EC) No 853/2004 of
   the European Parliament and of the Council of 29 April 2004 laying down
   specific hygiene rules for food of animal origin (31);

   (g)

   the definition of ‘advertising’ in point (a) of Article 2 of Directive
   2006/114/EC of the European Parliament and of the Council of 12
   December 2006 concerning misleading and comparative advertising (32).

   2.   The following definitions shall also apply:

   (a)

   ‘food information’ means information concerning a food and made
   available to the final consumer by means of a label, other accompanying
   material, or any other means including modern technology tools or
   verbal communication;

   (b)

   ‘food information law’ means the Union provisions governing the food
   information, and in particular labelling, including rules of a general
   nature applicable to all foods in particular circumstances or to
   certain categories of foods and rules which apply only to specific
   foods;

   (c)

   ‘mandatory food information’ means the particulars that are required to
   be provided to the final consumer by Union provisions;

   (d)

   ‘mass caterer’ means any establishment (including a vehicle or a fixed
   or mobile stall), such as restaurants, canteens, schools, hospitals and
   catering enterprises in which, in the course of a business, food is
   prepared to be ready for consumption by the final consumer;

   (e)

   ‘prepacked food’ means any single item for presentation as such to the
   final consumer and to mass caterers, consisting of a food and the
   packaging into which it was put before being offered for sale, whether
   such packaging encloses the food completely or only partially, but in
   any event in such a way that the contents cannot be altered without
   opening or changing the packaging; ‘prepacked food’ does not cover
   foods packed on the sales premises at the consumer’s request or
   prepacked for direct sale;

   (f)

   ‘ingredient’ means any substance or product, including flavourings,
   food additives and food enzymes, and any constituent of a compound
   ingredient, used in the manufacture or preparation of a food and still
   present in the finished product, even if in an altered form; residues
   shall not be considered as ‘ingredients’;

   (g)

   ‘place of provenance’ means any place where a food is indicated to come
   from, and that is not the ‘country of origin’ as determined in
   accordance with Articles 23 to 26 of Regulation (EEC) No 2913/92; the
   name, business name or address of the food business operator on the
   label shall not constitute an indication of the country of origin or
   place of provenance of food within the meaning of this Regulation;

   (h)

   ‘compound ingredient’ means an ingredient that is itself the product of
   more than one ingredient;

   (i)

   ‘label’ means any tag, brand, mark, pictorial or other descriptive
   matter, written, printed, stencilled, marked, embossed or impressed on,
   or attached to the packaging or container of food;

   (j)

   ‘labelling’ means any words, particulars, trade marks, brand name,
   pictorial matter or symbol relating to a food and placed on any
   packaging, document, notice, label, ring or collar accompanying or
   referring to such food;

   (k)

   ‘field of vision’ means all the surfaces of a package that can be read
   from a single viewing point;

   (l)

   ‘principal field of vision’ means the field of vision of a package
   which is most likely to be seen at first glance by the consumer at the
   time of purchase and that enables the consumer to immediately identify
   a product in terms of its character or nature and, if applicable, its
   brand name. If a package has several identical principal fields of
   vision, the principal field of vision is the one chosen by the food
   business operator;

   (m)

   ‘legibility’ means the physical appearance of information, by means of
   which the information is visually accessible to the general population
   and which is determined by various elements, inter alia, font size,
   letter spacing, spacing between lines, stroke width, type colour,
   typeface, width-height ratio of the letters, the surface of the
   material and significant contrast between the print and the background;

   (n)

   ‘legal name’ means the name of a food prescribed in the Union
   provisions applicable to it or, in the absence of such Union
   provisions, the name provided for in the laws, regulations and
   administrative provisions applicable in the Member State in which the
   food is sold to the final consumer or to mass caterers;

   (o)

   ‘customary name’ means a name which is accepted as the name of the food
   by consumers in the Member State in which that food is sold, without
   that name needing further explanation;

   (p)

   ‘descriptive name’ means a name providing a description of the food,
   and if necessary of its use, which is sufficiently clear to enable
   consumers to know its true nature and distinguish it from other
   products with which it might be confused;

   (q)

   ‘primary ingredient’ means an ingredient or ingredients of a food that
   represent more than 50 % of that food or which are usually associated
   with the name of the food by the consumer and for which in most cases a
   quantitative indication is required;

   (r)

   ‘date of minimum durability of a food’ means the date until which the
   food retains its specific properties when properly stored;

   (s)

   ‘nutrient’ means protein, carbohydrate, fat, fibre, sodium, vitamins
   and minerals listed in point 1 of Part A of Annex XIII to this
   Regulation, and substances which belong to or are components of one of
   those categories;

   (t)

   ‘engineered nanomaterial’ means any intentionally produced material
   that has one or more dimensions of the order of 100 nm or less or that
   is composed of discrete functional parts, either internally or at the
   surface, many of which have one or more dimensions of the order of 100
   nm or less, including structures, agglomerates or aggregates, which may
   have a size above the order of 100 nm but retain properties that are
   characteristic of the nanoscale.

   Properties that are characteristic of the nanoscale include:

   (i)

   those related to the large specific surface area of the materials
   considered; and/or

   (ii)

   specific physico-chemical properties that are different from those of
   the non-nanoform of the same material;

   (u)

   ‘means of distance communication’ means any means which, without the
   simultaneous physical presence of the supplier and the consumer, may be
   used for the conclusion of a contract between those parties.

   3.   For the purposes of this Regulation the country of origin of a
   food shall refer to the origin of a food as determined in accordance
   with Articles 23 to 26 of Regulation (EEC) No 2913/92.

   4.   The specific definitions set out in Annex I shall also apply.

   CHAPTER II

   GENERAL PRINCIPLES ON FOOD INFORMATION

   Article 3

   General objectives

   1.   The provision of food information shall pursue a high level of
   protection of consumers’ health and interests by providing a basis for
   final consumers to make informed choices and to make safe use of food,
   with particular regard to health, economic, environmental, social and
   ethical considerations.

   2.   Food information law shall aim to achieve in the Union the free
   movement of legally produced and marketed food, taking into account,
   where appropriate, the need to protect the legitimate interests of
   producers and to promote the production of quality products.

   3.   When food information law establishes new requirements, a
   transitional period after the entry into force of the new requirements
   shall be granted, except in duly justified cases. During such
   transitional period, foods bearing labels not complying with the new
   requirements may be placed on the market, and stocks of such foods that
   have been placed on the market before the end of the transitional
   period may continue to be sold until exhausted.

   4.   An open and transparent public consultation shall be conducted,
   including with stakeholders, directly or through representative bodies,
   during the preparation, evaluation and revision of food information
   law, except where the urgency of the matter does not allow it.

   Article 4

   Principles governing mandatory food information

   1.   Where mandatory food information is required by food information
   law, it shall concern information that falls, in particular, into one
   of the following categories:

   (a)

   information on the identity and composition, properties or other
   characteristics of the food;

   (b)

   information on the protection of consumers’ health and the safe use of
   a food. In particular, it shall concern information on:

   (i)

   compositional attributes that may be harmful to the health of certain
   groups of consumers;

   (ii)

   durability, storage and safe use;

   (iii)

   the health impact, including the risks and consequences related to
   harmful and hazardous consumption of a food;

   (c)

   information on nutritional characteristics so as to enable consumers,
   including those with special dietary requirements, to make informed
   choices.

   2.   When considering the need for mandatory food information and to
   enable consumers to make informed choices, account shall be taken of a
   widespread need on the part of the majority of consumers for certain
   information to which they attach significant value or of any generally
   accepted benefits to the consumer.

   Article 5

   Consultation of the European Food Safety Authority

   Any Union measure in the field of food information law which is likely
   to have an effect on public health shall be adopted after consultation
   of the European Food Safety Authority (‘the Authority’).

   CHAPTER III

   GENERAL FOOD INFORMATION REQUIREMENTS AND RESPONSIBILITIES OF FOOD
   BUSINESS OPERATORS

   Article 6

   Basic requirement

   Any food intended for supply to the final consumer or to mass caterers
   shall be accompanied by food information in accordance with this
   Regulation.

   Article 7

   Fair information practices

   1.   Food information shall not be misleading, particularly:

   (a)

   as to the characteristics of the food and, in particular, as to its
   nature, identity, properties, composition, quantity, durability,
   country of origin or place of provenance, method of manufacture or
   production;

   (b)

   by attributing to the food effects or properties which it does not
   possess;

   (c)

   by suggesting that the food possesses special characteristics when in
   fact all similar foods possess such characteristics, in particular by
   specifically emphasising the presence or absence of certain ingredients
   and/or nutrients;

   (d)

   by suggesting, by means of the appearance, the description or pictorial
   representations, the presence of a particular food or an ingredient,
   while in reality a component naturally present or an ingredient
   normally used in that food has been substituted with a different
   component or a different ingredient.

   2.   Food information shall be accurate, clear and easy to understand
   for the consumer.

   3.   Subject to derogations provided for by Union law applicable to
   natural mineral waters and foods for particular nutritional uses, food
   information shall not attribute to any food the property of preventing,
   treating or curing a human disease, nor refer to such properties.

   4.   Paragraphs 1, 2 and 3 shall also apply to:

   (a)

   advertising;

   (b)

   the presentation of foods, in particular their shape, appearance or
   packaging, the packaging materials used, the way in which they are
   arranged and the setting in which they are displayed.

   Article 8

   Responsibilities

   1.   The food business operator responsible for the food information
   shall be the operator under whose name or business name the food is
   marketed or, if that operator is not established in the Union, the
   importer into the Union market.

   2.   The food business operator responsible for the food information
   shall ensure the presence and accuracy of the food information in
   accordance with the applicable food information law and requirements of
   relevant national provisions.

   3.   Food business operators which do not affect food information shall
   not supply food which they know or presume, on the basis of the
   information in their possession as professionals, to be non-compliant
   with the applicable food information law and requirements of relevant
   national provisions.

   4.   Food business operators, within the businesses under their
   control, shall not modify the information accompanying a food if such
   modification would mislead the final consumer or otherwise reduce the
   level of consumer protection and the possibilities for the final
   consumer to make informed choices. Food business operators are
   responsible for any changes they make to food information accompanying
   a food.

   5.   Without prejudice to paragraphs 2 to 4, food business operators,
   within the businesses under their control, shall ensure compliance with
   the requirements of food information law and relevant national
   provisions which are relevant to their activities and shall verify that
   such requirements are met.

   6.   Food business operators, within the businesses under their
   control, shall ensure that information relating to non-prepacked food
   intended for the final consumer or for supply to mass caterers shall be
   transmitted to the food business operator receiving the food in order
   to enable, when required, the provision of mandatory food information
   to the final consumer.

   7.   In the following cases, food business operators, within the
   businesses under their control, shall ensure that the mandatory
   particulars required under Articles 9 and 10 shall appear on the
   prepackaging or on a label attached thereto, or on the commercial
   documents referring to the foods where it can be guaranteed that such
   documents either accompany the food to which they refer or were sent
   before or at the same time as delivery:

   (a)

   where prepacked food is intended for the final consumer but marketed at
   a stage prior to sale to the final consumer and where sale to a mass
   caterer is not involved at that stage;

   (b)

   where prepacked food is intended for supply to mass caterers for
   preparation, processing, splitting or cutting up.

   Notwithstanding the first subparagraph, food business operators shall
   ensure that the particulars referred to in points (a), (f), (g) and (h)
   of Article 9(1) also appear on the external packaging in which the
   prepacked foods are presented for marketing.

   8.   Food business operators that supply to other food business
   operators food not intended for the final consumer or to mass caterers
   shall ensure that those other food business operators are provided with
   sufficient information to enable them, where appropriate, to meet their
   obligations under paragraph 2.

   CHAPTER IV

   MANDATORY FOOD INFORMATION

   SECTION 1

   Content and presentation

   Article 9

   List of mandatory particulars

   1.   In accordance with Articles 10 to 35 and subject to the exceptions
   contained in this Chapter, indication of the following particulars
   shall be mandatory:

   (a)

   the name of the food;

   (b)

   the list of ingredients;

   (c)

   any ingredient or processing aid listed in Annex II or derived from a
   substance or product listed in Annex II causing allergies or
   intolerances used in the manufacture or preparation of a food and still
   present in the finished product, even if in an altered form;

   (d)

   the quantity of certain ingredients or categories of ingredients;

   (e)

   the net quantity of the food;

   (f)

   the date of minimum durability or the ‘use by’ date;

   (g)

   any special storage conditions and/or conditions of use;

   (h)

   the name or business name and address of the food business operator
   referred to in Article 8(1);

   (i)

   the country of origin or place of provenance where provided for in
   Article 26;

   (j)

   instructions for use where it would be difficult to make appropriate
   use of the food in the absence of such instructions;

   (k)

   with respect to beverages containing more than 1,2 % by volume of
   alcohol, the actual alcoholic strength by volume;

   (l)

   a nutrition declaration.

   2.   The particulars referred to in paragraph 1 shall be indicated with
   words and numbers. Without prejudice to Article 35, they may
   additionally be expressed by means of pictograms or symbols.

   3.   Where the Commission adopts delegated and implementing acts
   referred to in this Article, the particulars referred to in paragraph 1
   may alternatively be expressed by means of pictograms or symbols
   instead of words or numbers.

   In order to ensure that consumers benefit from other means of
   expression of mandatory food information than words and numbers, and
   provided that the same level of information as with words and numbers
   is ensured, the Commission, taking into account evidence of uniform
   consumer understanding, may establish, by means of delegated acts in
   accordance with Article 51, the criteria subject to which one or more
   particulars referred to in paragraph 1 may be expressed by pictograms
   or symbols instead of words or numbers.

   4.   For the purpose of ensuring the uniform implementation of
   paragraph 3 of this Article, the Commission may adopt implementing acts
   on the modalities of application of the criteria defined in accordance
   with paragraph 3 to express one or more particulars by means of
   pictograms or symbols instead of words or numbers. Those implementing
   acts shall be adopted in accordance with the examination procedure
   referred to in Article 48(2).

   Article 10

   Additional mandatory particulars for specific types or categories of
   foods

   1.   In addition to the particulars listed in Article 9(1), additional
   mandatory particulars for specific types or categories of foods are
   laid down in Annex III.

   2.   In order to ensure consumer information with respect to specific
   types or categories of foods and to take account of technical progress,
   scientific developments, the protection of consumers’ health or the
   safe use of a food, the Commission may amend Annex III by means of
   delegated acts, in accordance with Article 51.

   Where, in the case of the emergence of a risk to consumers’ health,
   imperative grounds of urgency so require, the procedure provided for in
   Article 52 shall apply to delegated acts adopted pursuant to this
   Article.

   Article 11

   Weights and measures

   Article 9 shall be without prejudice to more specific Union provisions
   regarding weights and measures.

   Article 12

   Availability and placement of mandatory food information

   1.   Mandatory food information shall be available and shall be easily
   accessible, in accordance with this Regulation, for all foods.

   2.   In the case of prepacked food, mandatory food information shall
   appear directly on the package or on a label attached thereto.

   3.   In order to ensure that consumers benefit from other means of
   provision of mandatory food information better adapted for certain
   mandatory particulars, and provided that the same level of information
   as by means of the package or the label is ensured, the Commission,
   taking into account evidence of uniform consumer understanding and of
   the wide use of these means by consumers, may establish, by means of
   delegated acts in accordance with Article 51, criteria subject to which
   certain mandatory particulars may be expressed by means other than on
   the package or on the label.

   4.   For the purposes of ensuring the uniform implementation of
   paragraph 3 of this Article, the Commission may adopt implementing acts
   on the modalities of application of the criteria referred to in
   paragraph 3 in order to express certain mandatory particulars by means
   other than on the package or on the label. Those implementing acts
   shall be adopted in accordance with the examination procedure referred
   to in Article 48(2).

   5.   In the case of non-prepacked food, the provisions of Article 44
   shall apply.

   Article 13

   Presentation of mandatory particulars

   1.   Without prejudice to the national measures adopted under Article
   44(2), mandatory food information shall be marked in a conspicuous
   place in such a way as to be easily visible, clearly legible and, where
   appropriate, indelible. It shall not in any way be hidden, obscured,
   detracted from or interrupted by any other written or pictorial matter
   or any other intervening material.

   2.   Without prejudice to specific Union provisions applicable to
   particular foods, when appearing on the package or on the label
   attached thereto, the mandatory particulars listed in Article 9(1)
   shall be printed on the package or on the label in such a way as to
   ensure clear legibility, in characters using a font size where the
   x-height, as defined in Annex IV, is equal to or greater than 1,2 mm.

   3.   In case of packaging or containers the largest surface of which
   has an area of less than 80 cm2, the x-height of the font size referred
   to in paragraph 2 shall be equal to or greater than 0,9 mm.

   4.   For the purpose of achieving the objectives of this Regulation,
   the Commission shall, by means of delegated acts in accordance with
   Article 51, establish rules for legibility.

   For the same purpose as referred to in the first subparagraph, the
   Commission may, by means of delegated acts in accordance with Article
   51, extend the requirements under paragraph 5 of this Article to
   additional mandatory particulars for specific types or categories of
   foods.

   5.   The particulars listed in points (a), (e) and (k) of Article 9(1)
   shall appear in the same field of vision.

   6.   Paragraph 5 of this Article shall not apply in the cases specified
   in Article 16(1) and (2).

   Article 14

   Distance selling

   1.   Without prejudice to the information requirements laid down in
   Article 9, in the case of prepacked foods offered for sale by means of
   distance communication:

   (a)

   mandatory food information, except the particulars provided in point
   (f) of Article 9(1), shall be available before the purchase is
   concluded and shall appear on the material supporting the distance
   selling or be provided through other appropriate means clearly
   identified by the food business operator. When other appropriate means
   are used, the mandatory food information shall be provided without the
   food business operator charging consumers supplementary costs;

   (b)

   all mandatory particulars shall be available at the moment of delivery.

   2.   In the case of non-prepacked foods offered for sale by means of
   distance communication, the particulars required under Article 44 shall
   be made available in accordance with paragraph 1 of this Article.

   3.   Point (a) of paragraph 1 shall not apply to foods offered for sale
   by means of automatic vending machines or automated commercial
   premises.

   Article 15

   Language requirements

   1.   Without prejudice to Article 9(3), mandatory food information
   shall appear in a language easily understood by the consumers of the
   Member States where a food is marketed.

   2.   Within their own territory, the Member States in which a food is
   marketed may stipulate that the particulars shall be given in one or
   more languages from among the official languages of the Union.

   3.   Paragraphs 1 and 2 shall not preclude the particulars from being
   indicated in several languages.

   Article 16

   Omission of certain mandatory particulars

   1.   In the case of glass bottles intended for reuse which are
   indelibly marked and which therefore bear no label, ring or collar only
   the particulars listed in points (a), (c), (e), (f) and (l) of Article
   9(1) shall be mandatory.

   2.   In the case of packaging or containers the largest surface of
   which has an area of less than 10 cm2 only the particulars listed in
   points (a), (c), (e) and (f) of Article 9(1) shall be mandatory on the
   package or on the label. The particulars referred to in point (b) of
   Article 9(1) shall be provided through other means or shall be made
   available at the request of the consumer.

   3.   Without prejudice to other Union provisions requiring a mandatory
   nutrition declaration, the declaration referred to in point (l) of
   Article 9(1) shall not be mandatory for the foods listed in Annex V.

   4.   Without prejudice to other Union provisions requiring a list of
   ingredients or a mandatory nutrition declaration, the particulars
   referred to in points (b) and (l) of Article 9(1) shall not be
   mandatory for beverages containing more than 1,2 % by volume of
   alcohol.

   By 13 December 2014, the Commission shall produce a report concerning
   the application of Article 18 and Article 30(1) to the products
   referred to in this paragraph, and addressing whether alcoholic
   beverages should in future be covered, in particular, by the
   requirement to provide the information on the energy value, and the
   reasons justifying possible exemptions, taking into account the need to
   ensure coherence with other relevant Union policies. In this context,
   the Commission shall consider the need to propose a definition of
   ‘alcopops’.

   The Commission shall accompany that report by a legislative proposal,
   if appropriate, determining the rules for a list of ingredients or a
   mandatory nutrition declaration for those products.

   SECTION 2

   Detailed provisions on mandatory particulars

   Article 17

   Name of the food

   1.   The name of the food shall be its legal name. In the absence of
   such a name, the name of the food shall be its customary name, or, if
   there is no customary name or the customary name is not used, a
   descriptive name of the food shall be provided.

   2.   The use in the Member State of marketing of the name of the food
   under which the product is legally manufactured and marketed in the
   Member State of production shall be allowed. However, where the
   application of the other provisions of this Regulation, in particular
   those set out in Article 9, would not enable consumers in the Member
   State of marketing to know the true nature of the food and to
   distinguish it from foods with which they could confuse it, the name of
   the food shall be accompanied by other descriptive information which
   shall appear in proximity to the name of the food.

   3.   In exceptional cases, the name of the food in the Member State of
   production shall not be used in the Member State of marketing when the
   food which it designates in the Member State of production is so
   different, as regards its composition or manufacture, from the food
   known under that name in the Member State of marketing that paragraph 2
   is not sufficient to ensure, in the Member State of marketing, correct
   information for consumers.

   4.   The name of the food shall not be replaced with a name protected
   as intellectual property, brand name or fancy name.

   5.   Specific provisions on the name of the food and particulars that
   shall accompany it are laid down in Annex VI.

   Article 18

   List of ingredients

   1.   The list of ingredients shall be headed or preceded by a suitable
   heading which consists of or includes the word ‘ingredients’. It shall
   include all the ingredients of the food, in descending order of weight,
   as recorded at the time of their use in the manufacture of the food.

   2.   Ingredients shall be designated by their specific name, where
   applicable, in accordance with the rules laid down in Article 17 and in
   Annex VI.

   3.   All ingredients present in the form of engineered nanomaterials
   shall be clearly indicated in the list of ingredients. The names of
   such ingredients shall be followed by the word ‘nano’ in brackets.

   4.   Technical rules for applying paragraphs 1 and 2 of this Article
   are laid down in Annex VII.

   5.   For the purposes of achieving the objectives of this Regulation,
   the Commission shall, by means of delegated acts in accordance with
   Article 51, adjust and adapt the definition of engineered nanomaterials
   referred to in point (t) of Article 2(2) to technical and scientific
   progress or to definitions agreed at international level.

   Article 19

   Omission of the list of ingredients

   1.   The following foods shall not be required to bear a list of
   ingredients:

   (a)

   fresh fruit and vegetables, including potatoes, which have not been
   peeled, cut or similarly treated;

   (b)

   carbonated water, the description of which indicates that it has been
   carbonated;

   (c)

   fermentation vinegars derived exclusively from a single basic product,
   provided that no other ingredient has been added;

   (d)

   cheese, butter, fermented milk and cream, to which no ingredient has
   been added other than lactic products, food enzymes and micro-organism
   cultures essential to manufacture, or in the case of cheese other than
   fresh cheese and processed cheese the salt needed for its manufacture;

   (e)

   foods consisting of a single ingredient, where:

   (i)

   the name of the food is identical to the ingredient name; or

   (ii)

   the name of the food enables the nature of the ingredient to be clearly
   identified.

   2.   In order to take into account the relevance for the consumer of a
   list of ingredients for specific types or categories of foods, the
   Commission may, in exceptional cases, by means of delegated acts, in
   accordance with Article 51, supplement paragraph 1 of this Article,
   provided that omissions do not result in the final consumer or mass
   caterers being inadequately informed.

   Article 20

   Omission of constituents of food from the list of ingredients

   Without prejudice to Article 21, the following constituents of a food
   shall not be required to be included in the list of ingredients:

   (a)

   the constituents of an ingredient which have been temporarily separated
   during the manufacturing process and later reintroduced but not in
   excess of their original proportions;

   (b)

   food additives and food enzymes:

   (i)

   whose presence in a given food is solely due to the fact that they were
   contained in one or more ingredients of that food, in accordance with
   the carry-over principle referred to in points (a) and (b) of Article
   18(1) of Regulation (EC) No 1333/2008, provided that they serve no
   technological function in the finished product; or

   (ii)

   which are used as processing aids;

   (c)

   carriers and substances which are not food additives but are used in
   the same way and with the same purpose as carriers, and which are used
   in the quantities strictly necessary;

   (d)

   substances which are not food additives but are used in the same way
   and with the same purpose as processing aids and are still present in
   the finished product, even if in an altered form;

   (e)

   water:

   (i)

   where the water is used during the manufacturing process solely for the
   reconstitution of an ingredient used in concentrated or dehydrated
   form; or

   (ii)

   in the case of a liquid medium which is not normally consumed.

   Article 21

   Labelling of certain substances or products causing allergies or
   intolerances

   1.   Without prejudice to the rules adopted under Article 44(2), the
   particulars referred to in point (c) of Article 9(1) shall meet the
   following requirements:

   (a)

   they shall be indicated in the list of ingredients in accordance with
   the rules laid down in Article 18(1), with a clear reference to the
   name of the substance or product as listed in Annex II; and

   (b)

   the name of the substance or product as listed in Annex II shall be
   emphasised through a typeset that clearly distinguishes it from the
   rest of the list of ingredients, for example by means of the font,
   style or background colour.

   In the absence of a list of ingredients, the indication of the
   particulars referred to in point (c) of Article 9(1) shall comprise the
   word ‘contains’ followed by the name of the substance or product as
   listed in Annex II.

   Where several ingredients or processing aids of a food originate from a
   single substance or product listed in Annex II, the labelling shall
   make it clear for each ingredient or processing aid concerned.

   The indication of the particulars referred to in point (c) of Article
   9(1) shall not be required in cases where the name of the food clearly
   refers to the substance or product concerned.

   2.   In order to ensure better information for consumers and to take
   account of the most recent scientific progress and technical knowledge,
   the Commission shall systematically re-examine and, where necessary,
   update the list in Annex II by means of delegated acts, in accordance
   with Article 51.

   Where, in the case of the emergence of a risk to consumers’ health,
   imperative grounds of urgency so require, the procedure provided for in
   Article 52 shall apply to delegated acts adopted pursuant to this
   Article.

   Article 22

   Quantitative indication of ingredients

   1.   The indication of the quantity of an ingredient or category of
   ingredients used in the manufacture or preparation of a food shall be
   required where the ingredient or category of ingredients concerned:

   (a)

   appears in the name of the food or is usually associated with that name
   by the consumer;

   (b)

   is emphasised on the labelling in words, pictures or graphics; or

   (c)

   is essential to characterise a food and to distinguish it from products
   with which it might be confused because of its name or appearance.

   2.   Technical rules for applying paragraph 1, including specific cases
   where the quantitative indication shall not be required in respect of
   certain ingredients, are laid down in Annex VIII.

   Article 23

   Net quantity

   1.   The net quantity of a food shall be expressed using litres,
   centilitres, millilitres, kilograms or grams, as appropriate:

   (a)

   in units of volume in the case of liquid products;

   (b)

   in units of mass in the case of other products.

   2.   In order to ensure a better understanding by the consumer of the
   food information on the labelling, the Commission may establish for
   certain specified foods, by means of delegated acts, in accordance with
   Article 51, a manner for the expression of the net quantity other than
   the one laid down in paragraph 1 of this Article.

   3.   Technical rules for applying paragraph 1, including specific cases
   where the indication of the net quantity shall not be required, are
   laid down in Annex IX.

   Article 24

   Minimum durability date, ‘use by’ date and date of freezing

   1.   In the case of foods which, from a microbiological point of view,
   are highly perishable and are therefore likely after a short period to
   constitute an immediate danger to human health, the date of minimum
   durability shall be replaced by the ‘use by’ date. After the ‘use by’
   date a food shall be deemed to be unsafe in accordance with Article
   14(2) to (5) of Regulation (EC) No 178/2002.

   2.   The appropriate date shall be expressed in accordance with Annex
   X.

   3.   In order to ensure a uniform application of the manner of
   indicating the date of minimum durability referred to in point 1(c) of
   Annex X, the Commission may adopt implementing acts setting out rules
   in this regard. Those implementing acts shall be adopted in accordance
   with the examination procedure referred to in Article 48(2).

   Article 25

   Storage conditions or conditions of use

   1.   In cases where foods require special storage conditions and/or
   conditions of use, those conditions shall be indicated.

   2.   To enable appropriate storage or use of the food after opening the
   package, the storage conditions and/or time limit for consumption shall
   be indicated, where appropriate.

   Article 26

   Country of origin or place of provenance

   1.   This Article shall apply without prejudice to labelling
   requirements provided for in specific Union provisions, in particular
   Council Regulation (EC) No 509/2006 of 20 March 2006 on agricultural
   products and foodstuffs as traditional specialties guaranteed (33) and
   Council Regulation (EC) No 510/2006 of 20 March 2006 on the protection
   of geographical indications and designations of origin for agricultural
   products and foodstuffs (34).

   2.   Indication of the country of origin or place of provenance shall
   be mandatory:

   (a)

   where failure to indicate this might mislead the consumer as to the
   true country of origin or place of provenance of the food, in
   particular if the information accompanying the food or the label as a
   whole would otherwise imply that the food has a different country of
   origin or place of provenance;

   (b)

   for meat falling within the Combined Nomenclature (‘CN’) codes listed
   in Annex XI. The application of this point shall be subject to the
   adoption of implementing acts referred to in paragraph 8.

   3.   Where the country of origin or the place of provenance of a food
   is given and where it is not the same as that of its primary
   ingredient:

   (a)

   the country of origin or place of provenance of the primary ingredient
   in question shall also be given; or

   (b)

   the country of origin or place of provenance of the primary ingredient
   shall be indicated as being different to that of the food.

   The application of this paragraph shall be subject to the adoption of
   the implementing acts referred to in paragraph 8.

   4.   Within 5 years from the date of application of point (b) of
   paragraph 2, the Commission shall submit a report to the European
   Parliament and the Council to evaluate the mandatory indication of the
   country of origin or place of provenance for products referred to in
   that point.

   5.   By 13 December 2014, the Commission shall submit reports to the
   European Parliament and the Council regarding the mandatory indication
   of the country of origin or place of provenance for the following
   foods:

   (a)

   types of meat other than beef and those referred to in point (b) of
   paragraph 2;

   (b)

   milk;

   (c)

   milk used as an ingredient in dairy products;

   (d)

   unprocessed foods;

   (e)

   single ingredient products;

   (f)

   ingredients that represent more than 50 % of a food.

   6.   By 13 December 2013, the Commission shall submit a report to the
   European Parliament and the Council regarding the mandatory indication
   of the country of origin or place of provenance for meat used as an
   ingredient.

   7.   The reports referred to in paragraphs 5 and 6 shall take into
   account the need for the consumer to be informed, the feasibility of
   providing the mandatory indication of the country of origin or place of
   provenance and an analysis of the costs and benefits of the
   introduction of such measures, including the legal impact on the
   internal market and the impact on international trade.

   The Commission may accompany those reports with proposals to modify the
   relevant Union provisions.

   8.   By 13 December 2013, following impact assessments, the Commission
   shall adopt implementing acts concerning the application of point (b)
   of paragraph 2 of this Article and the application of paragraph 3 of
   this Article. Those implementing acts shall be adopted in accordance
   with the examination procedure referred to in Article 48(2).

   9.   In the case of foods referred to in point (b) of paragraph 2, in
   point (a) of paragraph 5 and in paragraph 6, the reports and the impact
   assessments under this Article shall consider, inter alia, the options
   for the modalities of expressing the country of origin or place of
   provenance of those foods, in particular with respect to each of the
   following determining points in the life of the animal:

   (a)

   place of birth;

   (b)

   place of rearing;

   (c)

   place of slaughter.

   Article 27

   Instructions for use

   1.   The instructions for use of a food shall be indicated in such a
   way as to enable appropriate use to be made of the food.

   2.   The Commission may adopt implementing acts setting out detailed
   rules concerning the implementation of paragraph 1 for certain foods.
   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 48(2).

   Article 28

   Alcoholic strength

   1.   The rules concerning indication of the alcoholic strength by
   volume shall, in the case of products classified in CN code 2204, be
   those laid down in the specific Union provisions applicable to such
   products.

   2.   The actual alcoholic strength by volume of beverages containing
   more than 1,2 % by volume of alcohol other than those referred to in
   paragraph 1 shall be indicated in accordance with Annex XII.

   SECTION 3

   Nutrition declaration

   Article 29

   Relationship with other legislation

   1.   This Section shall not apply to foods falling within the scope of
   the following legislation:

   (a)

   Directive 2002/46/EC of the European Parliament and of the Council of
   10 June 2002 on the approximation of the laws of the Member States
   relating to food supplements (35);

   (b)

   Directive 2009/54/EC of the European Parliament and of the Council of
   18 June 2009 on the exploitation and marketing of natural mineral
   waters (36).

   2.   This Section shall apply without prejudice to Directive 2009/39/EC
   of the European Parliament and of the Council of 6 May 2009 on
   foodstuffs intended for particular nutritional uses (37) and specific
   Directives as referred to in Article 4(1) of that Directive.

   Article 30

   Content

   1.   The mandatory nutrition declaration shall include the following:

   (a)

   energy value; and

   (b)

   the amounts of fat, saturates, carbohydrate, sugars, protein and salt.

   Where appropriate, a statement indicating that the salt content is
   exclusively due to the presence of naturally occurring sodium may
   appear in close proximity to the nutrition declaration.

   2.   The content of the mandatory nutrition declaration referred to in
   paragraph 1 may be supplemented with an indication of the amounts of
   one or more of the following:

   (a)

   mono-unsaturates;

   (b)

   polyunsaturates;

   (c)

   polyols;

   (d)

   starch;

   (e)

   fibre;

   (f)

   any of the vitamins or minerals listed in point 1 of Part A of Annex
   XIII, and present in significant amounts as defined in point 2 of Part
   A of Annex XIII.

   3.   Where the labelling of a prepacked food provides the mandatory
   nutrition declaration referred to in paragraph 1, the following
   information may be repeated thereon:

   (a)

   the energy value; or

   (b)

   the energy value together with the amounts of fat, saturates, sugars,
   and salt.

   4.   By way of derogation from Article 36(1), where the labelling of
   the products referred to in Article 16(4) provides a nutrition
   declaration, the content of the declaration may be limited to the
   energy value only.

   5.   Without prejudice to Article 44 and by way of derogation from
   Article 36(1), where the labelling of the products referred to in
   Article 44(1) provides a nutrition declaration, the content of that
   declaration may be limited only to:

   (a)

   the energy value; or

   (b)

   the energy value together with the amounts of fat, saturates, sugars,
   and salt.

   6.   In order to take account of the relevance of particulars referred
   to in paragraphs 2 to 5 of this Article for the information of
   consumers, the Commission may, by means of delegated acts, in
   accordance with Article 51, amend the lists in paragraphs 2 to 5 of
   this Article, by adding or removing particulars.

   7.   By 13 December 2014, the Commission, taking into account
   scientific evidence and experience acquired in Member States, shall
   submit a report on the presence of trans fats in foods and in the
   overall diet of the Union population. The aim of the report shall be to
   assess the impact of appropriate means that could enable consumers to
   make healthier food and overall dietary choices or that could promote
   the provision of healthier food options to consumers, including, among
   others, the provision of information on trans fats to consumers or
   restrictions on their use. The Commission shall accompany this report
   with a legislative proposal, if appropriate.

   Article 31

   Calculation

   1.   The energy value shall be calculated using the conversion factors
   listed in Annex XIV.

   2.   The Commission may adopt, by means of delegated acts, in
   accordance with Article 51, conversion factors for the vitamins and
   minerals referred to in point 1 of Part A of Annex XIII, in order to
   calculate more precisely the content of such vitamins and minerals in
   foods. Those conversion factors shall be added to Annex XIV.

   3.   The energy value and the amounts of nutrients referred to in
   Article 30(1) to (5) shall be those of the food as sold.

   Where appropriate, the information may relate to the food after
   preparation, provided that sufficiently detailed preparation
   instructions are given and the information relates to the food as
   prepared for consumption.

   4.   The declared values shall, according to the individual case, be
   average values based on:

   (a)

   the manufacturer’s analysis of the food;

   (b)

   a calculation from the known or actual average values of the
   ingredients used; or

   (c)

   a calculation from generally established and accepted data.

   The Commission may adopt implementing acts setting out detailed rules
   for the uniform implementation of this paragraph with regard to the
   precision of the declared values such as the differences between the
   declared values and those established in the course of official checks.
   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 48(2).

   Article 32

   Expression per 100 g or per 100 ml

   1.   The energy value and the amount of nutrients referred to in
   Article 30(1) to (5) shall be expressed using the measurement units
   listed in Annex XV.

   2.   The energy value and the amount of nutrients referred to in
   Article 30(1) to (5) shall be expressed per 100 g or per 100 ml.

   3.   When provided, the declaration on vitamins and minerals shall, in
   addition to the form of expression referred to in paragraph 2, be
   expressed as a percentage of the reference intakes set out in point 1
   of Part A of Annex XIII in relation to per 100 g or per 100 ml.

   4.   In addition to the form of expression referred to in paragraph 2
   of this Article, the energy value and the amounts of nutrients referred
   to in Article 30(1), (3), (4) and (5) may be expressed, as appropriate,
   as a percentage of the reference intakes set out in Part B of Annex
   XIII in relation to per 100 g or per 100 ml.

   5.   Where information is provided pursuant to paragraph 4, the
   following additional statement shall be indicated in close proximity to
   it: ‘Reference intake of an average adult (8 400 kJ/2 000 kcal)’.

   Article 33

   Expression on a per portion basis or per consumption unit

   1.   In the following cases, the energy value and the amounts of
   nutrients referred to in Article 30(1) to (5) may be expressed per
   portion and/or per consumption unit, easily recognisable by the
   consumer, provided that the portion or the unit used is quantified on
   the label and that the number of portions or units contained in the
   package is stated:

   (a)

   in addition to the form of expression per 100 g or per 100 ml referred
   to in Article 32(2);

   (b)

   in addition to the form of expression per 100 g or per 100 ml referred
   to in Article 32(3) regarding the amounts of vitamins and minerals;

   (c)

   in addition to or instead of the form of expression per 100 g or per
   100 ml referred to in Article 32(4).

   2.   By way of derogation from Article 32(2), in the cases referred to
   in point (b) of Article 30(3) the amount of nutrients and/or the
   percentage of the reference intakes set out in Part B of Annex XIII may
   be expressed on the basis of per portion or per consumption unit alone.

   When the amounts of nutrients are expressed on the basis of per portion
   or per consumption unit alone in accordance with the first
   subparagraph, the energy value shall be expressed per 100 g or per
   100 ml and on the basis of per portion or per consumption unit.

   3.   By way of derogation from Article 32(2), in the cases referred to
   in Article 30(5) the energy value and the amount of nutrients and/or
   the percentage of the reference intakes set out in Part B of Annex XIII
   may be expressed on the basis of per portion or per consumption unit
   alone.

   4.   The portion or unit used shall be indicated in close proximity to
   the nutrition declaration.

   5.   In order to ensure the uniform implementation of the expression of
   the nutrition declaration per portion or per unit of consumption and to
   provide for a uniform basis of comparison for the consumer, the
   Commission shall, taking into account actual consumption behaviour of
   consumers as well as dietary recommendations, adopt, by means of
   implementing acts, rules on the expression per portion or per
   consumption unit for specific categories of foods. Those implementing
   acts shall be adopted in accordance with the examination procedure
   referred to in Article 48(2).

   Article 34

   Presentation

   1.   The particulars referred to in Article 30(1) and (2) shall be
   included in the same field of vision. They shall be presented together
   in a clear format and, where appropriate, in the order of presentation
   provided for in Annex XV.

   2.   The particulars referred to in Article 30(1) and (2) shall be
   presented, if space permits, in tabular format with the numbers
   aligned. Where space does not permit, the declaration shall appear in
   linear format.

   3.   The particulars referred to in Article 30(3) shall be presented:

   (a)

   in the principal field of vision; and

   (b)

   using a font size in accordance with Article 13(2).

   The particulars referred to in Article 30(3) may be presented in a
   format different from that specified in paragraph 2 of this Article.

   4.   The particulars referred to in Article 30(4) and (5) may be
   presented in a format different from that specified in paragraph 2 of
   this Article.

   5.   In cases where the energy value or the amount of nutrient(s) in a
   product is negligible, the information on those elements may be
   replaced by a statement such as ‘Contains negligible amounts of …’ and
   shall be indicated in close proximity to the nutrition declaration when
   present.

   In order to ensure the uniform implementation of this paragraph, the
   Commission may adopt implementing acts regarding the energy value and
   amounts of nutrients referred to in Article 30(1) to (5) which can be
   regarded as negligible. Those implementing acts shall be adopted in
   accordance with the examination procedure referred to in Article 48(2).

   6.   In order to ensure a uniform application of the manner of
   presenting the nutrition declaration under the formats referred to in
   paragraphs 1 to 4 of this Article, the Commission may adopt
   implementing acts in this regard. Those implementing acts shall be
   adopted in accordance with the examination procedure referred to in
   Article 48(2).

   Article 35

   Additional forms of expression and presentation

   1.   In addition to the forms of expression referred to in Article
   32(2) and (4) and Article 33 and to the presentation referred to in
   Article 34(2), the energy value and the amount of nutrients referred to
   in Article 30(1) to (5) may be given by other forms of expression
   and/or presented using graphical forms or symbols in addition to words
   or numbers provided that the following requirements are met:

   (a)

   they are based on sound and scientifically valid consumer research and
   do not mislead the consumer as referred to in Article 7;

   (b)

   their development is the result of consultation with a wide range of
   stakeholder groups;

   (c)

   they aim to facilitate consumer understanding of the contribution or
   importance of the food to the energy and nutrient content of a diet;

   (d)

   they are supported by scientifically valid evidence of understanding of
   such forms of expression or presentation by the average consumer;

   (e)

   in the case of other forms of expression, they are based either on the
   harmonised reference intakes set out in Annex XIII, or in their
   absence, on generally accepted scientific advice on intakes for energy
   or nutrients;

   (f)

   they are objective and non-discriminatory; and

   (g)

   their application does not create obstacles to the free movement of
   goods.

   2.   Member States may recommend to food business operators the use of
   one or more additional forms of expression or presentation of the
   nutrition declaration that they consider as best fulfilling the
   requirements laid down in points (a) to (g) of paragraph 1. Member
   States shall provide the Commission with the details of such additional
   forms of expression and presentation.

   3.   Member States shall ensure an appropriate monitoring of additional
   forms of expression or presentation of the nutrition declaration that
   are present on the market in their territory.

   To facilitate the monitoring of the use of such additional forms of
   expression or presentation, Member States may require food business
   operators placing on the market in their territory foods bearing such
   information to notify the competent authority of the use of an
   additional form of expression or presentation and to provide them with
   the relevant justifications regarding the fulfilment of the
   requirements laid down in points (a) to (g) of paragraph 1. In such
   cases, information on the discontinuation of the use of such additional
   forms of expression or presentation may also be required.

   4.   The Commission shall facilitate and organise the exchange of
   information between Member States, itself and stakeholders on matters
   relating to the use of any additional forms of expression or
   presentation of the nutrition declaration.

   5.   By 13 December 2017, in the light of the experience gained, the
   Commission shall submit a report to the European Parliament and the
   Council on the use of additional forms of expression and presentation,
   on their effect on the internal market and on the advisability of
   further harmonisation of those forms of expression and presentation.
   For this purpose, Member States shall provide the Commission with
   relevant information concerning the use of such additional forms of
   expression or presentation on the market in their territory. The
   Commission may accompany this report with proposals to modify the
   relevant Union provisions.

   6.   In order to ensure the uniform application of this Article, the
   Commission shall adopt implementing acts setting out detailed rules
   concerning the implementation of paragraphs 1, 3 and 4 of this Article.
   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 48(2).

   CHAPTER V

   VOLUNTARY FOOD INFORMATION

   Article 36

   Applicable requirements

   1.   Where food information referred to in Articles 9 and 10 is
   provided on a voluntary basis, such information shall comply with the
   requirements laid down in Sections 2 and 3 of Chapter IV.

   2.   Food information provided on a voluntary basis shall meet the
   following requirements:

   (a)

   it shall not mislead the consumer, as referred to in Article 7;

   (b)

   it shall not be ambiguous or confusing for the consumer; and

   (c)

   it shall, where appropriate, be based on the relevant scientific data.

   3.   The Commission shall adopt implementing acts on the application of
   the requirements referred to in paragraph 2 of this Article to the
   following voluntary food information:

   (a)

   information on the possible and unintentional presence in food of
   substances or products causing allergies or intolerances;

   (b)

   information related to suitability of a food for vegetarians or vegans;
   and

   (c)

   the indication of reference intakes for specific population groups in
   addition to the reference intakes set out in Annex XIII.

   Those implementing acts shall be adopted in accordance with the
   examination procedure referred to in Article 48(2).

   4.   In order to ensure that consumers are appropriately informed,
   where voluntary food information is provided by food business operators
   on a divergent basis which might mislead or confuse the consumer, the
   Commission may, by means of delegated acts, in accordance with Article
   51, provide for additional cases of provision of voluntary food
   information to the ones referred to in paragraph 3 of this Article.

   Article 37

   Presentation

   Voluntary food information shall not be displayed to the detriment of
   the space available for mandatory food information.

   CHAPTER VI

   NATIONAL MEASURES

   Article 38

   National measures

   1.   As regards the matters specifically harmonised by this Regulation,
   Member States may not adopt nor maintain national measures unless
   authorised by Union law. Those national measures shall not give rise to
   obstacles to free movement of goods, including discrimination as
   regards foods from other Member States.

   2.   Without prejudice to Article 39, Member States may adopt national
   measures concerning matters not specifically harmonised by this
   Regulation provided that they do not prohibit, impede or restrict the
   free movement of goods that are in conformity with this Regulation.

   Article 39

   National measures on additional mandatory particulars

   1.   In addition to the mandatory particulars referred to in Article
   9(1) and in Article 10, Member States may, in accordance with the
   procedure laid down in Article 45, adopt measures requiring additional
   mandatory particulars for specific types or categories of foods,
   justified on grounds of at least one of the following:

   (a)

   the protection of public health;

   (b)

   the protection of consumers;

   (c)

   the prevention of fraud;

   (d)

   the protection of industrial and commercial property rights,
   indications of provenance, registered designations of origin and the
   prevention of unfair competition.

   2.   By means of paragraph 1, Member States may introduce measures
   concerning the mandatory indication of the country of origin or place
   of provenance of foods only where there is a proven link between
   certain qualities of the food and its origin or provenance. When
   notifying such measures to the Commission, Member States shall provide
   evidence that the majority of consumers attach significant value to the
   provision of that information.

   Article 40

   Milk and milk products

   Member States may adopt measures derogating from Article 9(1) and
   Article 10(1) in the case of milk and milk products presented in glass
   bottles intended for reuse.

   They shall communicate to the Commission the text of those measures
   without delay.

   Article 41

   Alcoholic beverages

   Member States may, pending the adoption of the Union provisions
   referred to in Article 16(4), maintain national measures as regards the
   listing of ingredients in the case of beverages containing more than
   1,2 % by volume of alcohol.

   Article 42

   Expression of the net quantity

   In the absence of Union provisions referred to in Article 23(2)
   concerning the expression of net quantity for specified foods in a
   different manner to that provided for in Article 23(1), Member States
   may maintain national measures adopted before 12 December 2011.

   By 13 December 2014, Member States shall inform the Commission about
   such measures. The Commission shall bring them to the attention of the
   other Member States.

   Article 43

   Voluntary indication of reference intakes for specific population
   groups

   Pending the adoption of the Union provisions referred to in point (c)
   of Article 36(3), Member States may adopt national measures on the
   voluntary indication of reference intakes for specific population
   groups.

   Member States shall communicate to the Commission the text of those
   measures without delay.

   Article 44

   National measures for non-prepacked food

   1.   Where foods are offered for sale to the final consumer or to mass
   caterers without prepackaging, or where foods are packed on the sales
   premises at the consumer’s request or prepacked for direct sale:

   (a)

   the provision of the particulars specified in point (c) of Article 9(1)
   is mandatory;

   (b)

   the provision of other particulars referred to in Articles 9 and 10 is
   not mandatory unless Member States adopt national measures requiring
   the provision of some or all of those particulars or elements of those
   particulars.

   2.   Member States may adopt national measures concerning the means
   through which the particulars or elements of those particulars
   specified in paragraph 1 are to be made available and, where
   appropriate, their form of expression and presentation.

   3.   Member States shall communicate to the Commission the text of the
   measures referred to in point (b) of paragraph 1 and in paragraph 2
   without delay.

   Article 45

   Notification procedure

   1.   When reference is made to this Article, the Member State which
   deems it necessary to adopt new food information legislation shall
   notify in advance the Commission and the other Member States of the
   measures envisaged and give the reasons justifying them.

   2.   The Commission shall consult the Standing Committee on the Food
   Chain and Animal Health set up by Article 58(1) of Regulation (EC)
   No 178/2002 if it considers such consultation to be useful or if a
   Member State so requests. In that case, the Commission shall ensure
   that this process is transparent for all stakeholders.

   3.   The Member State which deems it necessary to adopt new food
   information legislation may take the envisaged measures only 3 months
   after the notification referred to in paragraph 1, provided that it has
   not received a negative opinion from the Commission.

   4.   If the Commission’s opinion is negative, and before the expiry of
   the period referred to in paragraph 3 of this Article, the Commission
   shall initiate the examination procedure referred to in Article 48(2)
   in order to determine whether the envisaged measures may be implemented
   subject, if necessary, to the appropriate modifications.

   5.   Directive 98/34/EC of the European Parliament and of the Council
   of 22 June 1998 laying down a procedure for the provision of
   information in the field of technical standards and regulations and of
   rules on Information Society services (38) shall not apply to the
   measures falling within the notification procedure specified in this
   Article.

   CHAPTER VII

   IMPLEMENTING, AMENDING AND FINAL PROVISIONS

   Article 46

   Amendments to the Annexes

   In order to take into account technical progress, scientific
   developments, consumers’ health, or consumers’ need for information,
   and subject to the provisions of Article 10(2) and Article 21(2)
   relating to the amendments to Annexes II and III, the Commission may,
   by means of delegated acts in accordance with Article 51, amend the
   Annexes to this Regulation.

   Article 47

   Transitional period for and date of application of implementing
   measures or delegated acts

   1.   Without prejudice to paragraph 2 of this Article, in exercising
   the powers conferred by this Regulation to adopt measures by means of
   implementing acts in accordance with the examination procedure referred
   to in Article 48(2) or by means of delegated acts in accordance with
   Article 51 the Commission shall:

   (a)

   establish an appropriate transitional period for application of the new
   measures, during which foods bearing labels not complying with the new
   measures may be placed on the market and after which stocks of such
   foods that have been placed on the market before the end of the
   transitional period may continue to be sold until exhausted; and

   (b)

   ensure that those measures apply as from 1 April in any calendar year.

   2.   Paragraph 1 shall not apply in cases of urgency where the purpose
   of the measures referred to in that paragraph is the protection of
   human health.

   Article 48

   Committee

   1.   The Commission shall be assisted by the Standing Committee on the
   Food Chain and Animal Health established by Article 58(1) of Regulation
   (EC) No 178/2002. That Committee is a committee within the meaning of
   Regulation (EU) No 182/2011.

   2.   Where reference is made to this paragraph, Article 5 of Regulation
   (EU) No 182/2011 shall apply.

   Where the Committee delivers no opinion, the Commission shall not adopt
   the draft implementing act and the third subparagraph of Article 5(4)
   of Regulation (EU) No 182/2011 shall apply.

   Article 49

   Amendments to Regulation (EC) No 1924/2006

   The first and second paragraphs of Article 7 of Regulation (EC)
   No 1924/2006 are replaced by the following:

   ‘Nutrition labelling of products on which a nutrition and/or health
   claim is made shall be mandatory, with the exception of generic
   advertising. The information to be provided shall consist of that
   specified in Article 30(1) of Regulation (EU) No 1169/2011 of the
   European Parliament and of the Council of 25 October 2011 on the
   provision of food information to consumers (*1). Where a nutrition
   and/or health claim is made for a nutrient referred to in Article 30(2)
   of Regulation (EU) No 1169/2011 the amount of that nutrient shall be
   declared in accordance with Articles 31 to 34 of that Regulation.

   The amount(s) of the substance(s) to which a nutrition or health claim
   relates that does not appear in the nutrition labelling shall be stated
   in the same field of vision as the nutrition labelling and be expressed
   in accordance with Articles 31, 32 and 33 of Regulation (EU)
   No 1169/2011. The units of measurement used to express the amount of
   the substance shall be appropriate for the individual substances
   concerned.

   Article 50

   Amendments to Regulation (EC) No 1925/2006

   Paragraph 3 of Article 7 of Regulation (EC) No 1925/2006 is replaced by
   the following:

   ‘3.   Nutrition labelling of products to which vitamins and minerals
   have been added and which are covered by this Regulation shall be
   compulsory. The information to be provided shall consist of that
   specified in Article 30(1) of Regulation (EU) No 1169/2011 of the
   European Parliament and of the Council of 25 October 2011 on the
   provision of food information to consumers (*2) and of the total
   amounts present of the vitamins and minerals when added to the food.

   Article 51

   Exercise of the delegation

   1.   The power to adopt delegated acts is conferred on the Commission
   subject to the conditions laid down in this Article.

   2.   The power to adopt delegated acts referred to in Article 9(3),
   Article 10(2), Article 12(3), Article 13(4), Article 18(5), Article
   19(2), Article 21(2), Article 23(2), Article 30(6), Article 31(2),
   Article 36(4) and Article 46 shall be conferred on the Commission for a
   period of 5 years after 12 December 2011. The Commission shall draw up
   a report in respect of the delegation of power not later than 9 months
   before the end of the 5-year period. The delegation of power shall be
   tacitly extended for periods of an identical duration, unless the
   European Parliament or the Council opposes such extension not later
   than 3 months before the end of each period.

   3.   The delegation of power referred to in Article 9(3), Article
   10(2), Article 12(3), Article 13(4), Article 18(5), Article 19(2),
   Article 21(2), Article 23(2), Article 30(6), Article 31(2), Article
   36(4) and Article 46 may be revoked at any time by the European
   Parliament or by the Council. A decision to revoke shall put an end to
   the delegation of the power specified in that decision. It shall take
   effect the day following the publication of the decision in the
   Official Journal of the European Union or on a later date specified
   therein. It shall not affect the validity of any delegated acts already
   in force.

   4.   As soon as it adopts a delegated act, the Commission shall notify
   it simultaneously to the European Parliament and to the Council.

   5.   A delegated act adopted pursuant to Article 9(3), Article 10(2),
   Article 12(3), Article 13(4), Article 18(5), Article 19(2), Article
   21(2), Article 23(2), Article 30(6), Article 31(2), Article 36(4) and
   Article 46 shall enter into force only if no objection has been
   expressed either by the European Parliament or the Council within a
   period of 2 months of notification of that act to the European
   Parliament and the Council or if, before the expiry of that period, the
   European Parliament and the Council have both informed the Commission
   that they will not object. That period shall be extended by 2 months at
   the initiative of the European Parliament or of the Council.

   Article 52

   Urgency procedure

   1.   Delegated acts adopted under this Article shall enter into force
   without delay and shall apply as long as no objection is expressed in
   accordance with paragraph 2. The notification of a delegated act to the
   European Parliament and to the Council shall state the reasons for the
   use of the urgency procedure.

   2.   Either the European Parliament or the Council may object to a
   delegated act in accordance with the procedure referred to in Article
   51(5). In such a case, the Commission shall repeal the act without
   delay following the notification of the decision to object by the
   European Parliament or by the Council.

   Article 53

   Repeal

   1.   Directives 87/250/EEC, 90/496/EEC, 1999/10/EC, 2000/13/EC,
   2002/67/EC and 2008/5/EC and Regulation (EC) No 608/2004 are repealed
   as from 13 December 2014.

   2.   References to the repealed acts shall be construed as references
   to this Regulation.

   Article 54

   Transitional measures

   1.   Foods placed on the market or labelled prior to 13 December 2014
   which do not comply with the requirements of this Regulation may be
   marketed until the stocks of the foods are exhausted.

   Foods placed on the market or labelled prior to 13 December 2016 which
   do not comply with the requirement laid down in point (l) of Article
   9(1) may be marketed until the stocks of the foods are exhausted.

   Foods placed on the market or labelled prior to 1 January 2014 which do
   not comply with the requirements laid down in Part B of Annex VI may be
   marketed until the stocks of the foods are exhausted.

   2.   Between 13 December 2014 and 13 December 2016, where the nutrition
   declaration is provided on a voluntary basis, it shall comply with
   Articles 30 to 35.

   3.   Notwithstanding Directive 90/496/EEC, Article 7 of Regulation (EC)
   No 1924/2006 and Article 7(3) of Regulation (EC) No 1925/2006, foods
   labelled in accordance with Articles 30 to 35 of this Regulation may be
   placed on the market before 13 December 2014.

   Notwithstanding Commission Regulation (EC) No 1162/2009 of 30 November
   2009 laying down transitional measures for the implementation of
   Regulations (EC) No 853/2004, (EC) No 854/2004 and (EC) No 882/2004 of
   the European Parliament and of the Council (39), foods labelled in
   accordance with Part B of Annex VI to this Regulation may be placed on
   the market before 1 January 2014.

   Article 55

   Entry into force and date of application

   This Regulation shall enter into force on the 20th day following its
   publication in the Official Journal of the European Union.

   It shall apply from 13 December 2014, with the exception of point (l)
   of Article 9(1), which shall apply from 13 December 2016, and Part B of
   Annex VI, which shall apply from 1 January 2014.

   This Regulation shall be binding in its entirety and directly
   applicable in all Member States.

   Done at Strasbourg, 25 October 2011.

   For the European Parliament

   The President

   J. BUZEK

   For the Council

   The President

   M. DOWGIELEWICZ
     __________________________________________________________________

   (1)  OJ C 77, 31.3.2009, p. 81.

   (2)  Position of the European Parliament of 16 June 2010 (OJ C 236 E,
   12.8.2011, p. 187) and position of the Council at first reading of 21
   February 2011 (OJ C 102 E, 2.4.2011, p. 1). Position of the European
   Parliament of 6 July 2011 (not yet published in the Official Journal)
   and decision of the Council of 29 September 2011.

   (3)  OJ L 31, 1.2.2002, p. 1.

   (4)  OJ L 149, 11.6.2005, p. 22.

   (5)  OJ L 109, 6.5.2000, p. 29.

   (6)  OJ L 276, 6.10.1990, p. 40.

   (7)  OJ L 113, 30.4.1987, p. 57.

   (8)  OJ L 69, 16.3.1999, p. 22.

   (9)  OJ L 191, 19.7.2002, p. 20.

   (10)  OJ L 97, 1.4.2004, p. 44.

   (11)  OJ L 27, 31.1.2008, p. 12.

   (12)  OJ L 43, 14.2.1997, p. 1.

   (13)  Regulation (EC) No 1760/2000 of the European Parliament and of
   the Council of 17 July 2000 establishing a system for the
   identification and registration of bovine animals and regarding the
   labelling of beef and beef products (OJ L 204, 11.8.2000, p. 1).

   (14)  Council Directive 2001/110/EC of 20 December 2001 relating to
   honey (OJ L 10, 12.1.2002, p. 47).

   (15)  Commission Regulation (EC) No 1580/2007 of 21 December 2007
   laying down implementing rules of Council Regulations (EC) No 2200/96,
   (EC) No 2201/96 and (EC) No 1182/2007 in the fruit and vegetable sector
   (OJ L 350, 31.12.2007, p. 1).

   (16)  Council Regulation (EC) No 104/2000 of 17 December 1999 on the
   common organisation of the markets in fishery and aquaculture products
   (OJ L 17, 21.1.2000, p. 22).

   (17)  Regulation (EC) No 1760/2000.

   (18)  Commission Regulation (EC) No 1019/2002 of 13 June 2002 on
   marketing standards for olive oil (OJ L 155, 14.6.2002, p. 27).

   (19)  OJ L 302, 19.10.1992, p. 1.

   (20)  OJ L 253, 11.10.1993, p. 1.

   (21)  OJ L 404, 30.12.2006, p. 9.

   (22)  OJ C 187 E, 24.7.2008, p. 160.

   (23)  OJ C 77, 31.3.2009, p. 81.

   (24)  OJ L 165, 30.4.2004, p. 1.

   (25)  OJ L 404, 30.12.2006, p. 26.

   (26)  OJ L 55, 28.2.2011, p. 13.

   (27)  OJ L 139, 30.4.2004, p. 1.

   (28)  OJ L 354, 31.12.2008, p. 7.

   (29)  OJ L 354, 31.12.2008, p. 16.

   (30)  OJ L 354, 31.12.2008, p. 34.

   (31)  OJ L 139, 30.4.2004, p. 55.

   (32)  OJ L 376, 27.12.2006, p. 21.

   (33)  OJ L 93, 31.3.2006, p. 1.

   (34)  OJ L 93, 31.3.2006, p. 12.

   (35)  OJ L 183, 12.7.2002, p. 51.

   (36)  OJ L 164, 26.6.2009, p. 45.

   (37)  OJ L 124, 20.5.2009, p. 21.

   (38)  OJ L 204, 21.7.1998, p. 37.

   (39)  OJ L 314, 1.12.2009, p. 10.
     __________________________________________________________________

   ANNEX I

   SPECIFIC DEFINITIONS

   As referred to in Article 2(4)

   1.

   ‘nutrition declaration’ or ‘nutrition labelling’ means information
   stating the:

   (a)

   energy value; or

   (b)

   energy value and one or more of the following nutrients only:

   —

   fat (saturates, mono-unsaturates, polyunsaturates),

   —

   carbohydrate (sugars, polyols, starch),

   —

   salt,

   —

   fibre,

   —

   protein,

   —

   any of the vitamins or minerals listed in point 1 of Part A of Annex
   XIII, and present in significant amounts as defined in point 2 of Part
   A of Annex XIII,

   2.

   ‘fat’ means total lipids, and includes phospholipids;

   3.

   ‘saturates’ means fatty acids without double bond;

   4.

   ‘trans fat’ means fatty acids with at least one non-conjugated (namely
   interrupted by at least one methylene group) carbon-carbon double bond
   in the trans configuration;

   5.

   ‘mono-unsaturates’ means fatty acids with one cis double bond;

   6.

   ‘polyunsaturates’ means fatty acids with two or more cis, cis-methylene
   interrupted double bonds;

   7.

   ‘carbohydrate’ means any carbohydrate which is metabolised by humans,
   and includes polyols;

   8.

   ‘sugars’ means all monosaccharides and disaccharides present in food,
   but excludes polyols;

   9.

   ‘polyols’ means alcohols containing more than two hydroxyl groups;

   10.

   ‘protein’ means the protein content calculated using the formula:
   protein = total Kjeldahl nitrogen × 6,25;

   11.

   ‘salt’ means the salt equivalent content calculated using the formula:
   salt = sodium × 2,5;

   12.

   ‘fibre’ means carbohydrate polymers with three or more monomeric units,
   which are neither digested nor absorbed in the human small intestine
   and belong to the following categories:

   —

   edible carbohydrate polymers naturally occurring in the food as
   consumed,

   —

   edible carbohydrate polymers which have been obtained from food raw
   material by physical, enzymatic or chemical means and which have a
   beneficial physiological effect demonstrated by generally accepted
   scientific evidence,

   —

   edible synthetic carbohydrate polymers which have a beneficial
   physiological effect demonstrated by generally accepted scientific
   evidence,

   13.

   ‘average value’ means the value which best represents the amount of the
   nutrient which a given food contains, and reflects allowances for
   seasonal variability, patterns of consumption and other factors which
   may cause the actual value to vary.
     __________________________________________________________________

   ANNEX II

   SUBSTANCES OR PRODUCTS CAUSING ALLERGIES OR INTOLERANCES

   1.
   Cereals containing gluten, namely: wheat, rye, barley, oats, spelt,
   kamut or their hybridised strains, and products thereof, except:

   (a)

   wheat based glucose syrups including dextrose (1);

   (b)

   wheat based maltodextrins (1);

   (c)

   glucose syrups based on barley;

   (d)

   cereals used for making alcoholic distillates including ethyl alcohol
   of agricultural origin;

   2.
   Crustaceans and products thereof;

   3.
   Eggs and products thereof;

   4.
   Fish and products thereof, except:

   (a)

   fish gelatine used as carrier for vitamin or carotenoid preparations;

   (b)

   fish gelatine or Isinglass used as fining agent in beer and wine;

   5.
   Peanuts and products thereof;

   6.
   Soybeans and products thereof, except:

   (a)

   fully refined soybean oil and fat (1);

   (b)

   natural mixed tocopherols (E306), natural D-alpha tocopherol, natural
   D-alpha tocopherol acetate, and natural D-alpha tocopherol succinate
   from soybean sources;

   (c)

   vegetable oils derived phytosterols and phytosterol esters from soybean
   sources;

   (d)

   plant stanol ester produced from vegetable oil sterols from soybean
   sources;

   7.
   Milk and products thereof (including lactose), except:

   (a)

   whey used for making alcoholic distillates including ethyl alcohol of
   agricultural origin;

   (b)

   lactitol;

   8.
   Nuts, namely: almonds (Amygdalus communis L.), hazelnuts (Corylus
   avellana), walnuts (Juglans regia), cashews (Anacardium occidentale),
   pecan nuts (Carya illinoinensis (Wangenh.) K. Koch), Brazil nuts
   (Bertholletia excelsa), pistachio nuts (Pistacia vera), macadamia or
   Queensland nuts (Macadamia ternifolia), and products thereof, except
   for nuts used for making alcoholic distillates including ethyl alcohol
   of agricultural origin;

   9.
   Celery and products thereof;

   10.
   Mustard and products thereof;

   11.
   Sesame seeds and products thereof;

   12.
   Sulphur dioxide and sulphites at concentrations of more than 10 mg/kg
   or 10 mg/litre in terms of the total SO2 which are to be calculated for
   products as proposed ready for consumption or as reconstituted
   according to the instructions of the manufacturers;

   13.
   Lupin and products thereof;

   14.
   Molluscs and products thereof.
     __________________________________________________________________

   (1)  And the products thereof, in so far as the process that they have
   undergone is not likely to increase the level of allergenicity assessed
   by the Authority for the relevant product from which they originated.
     __________________________________________________________________

   ANNEX III

   FOODS FOR WHICH THE LABELLING MUST INCLUDE ONE OR MORE ADDITIONAL
   PARTICULARS

   TYPE OR CATEGORY OF FOOD

   PARTICULARS

   1.   Foods packaged in certain gases

   1.1.

   Foods whose durability has been extended by means of packaging gases
   authorised pursuant to Regulation (EC) No 1333/2008.

   ‘packaged in a protective atmosphere’.

   2.   Foods containing sweeteners

   2.1.

   Foods containing a sweetener or sweeteners authorised pursuant to
   Regulation (EC) No 1333/2008.

   ‘with sweetener(s)’ this statement shall accompany the name of the
   food.

   2.2.

   Foods containing both an added sugar or sugars and a sweetener or
   sweeteners authorised pursuant to Regulation (EC) No 1333/2008.

   ‘with sugar(s) and sweetener(s)’ this statement shall accompany the
   name of the food.

   2.3.

   Foods containing aspartame/aspartame-acesulfame salt authorised
   pursuant to Regulation EC) No 1333/2008.

   ‘contains aspartame (a source of phenylalanine)’ shall appear on the
   label in cases where aspartame/aspartame-acesulfame salt is designated
   in the list of ingredients only by reference to the E number.

   ‘contains a source of phenylalanine’ shall appear on the label in cases
   where aspartame/aspartame-acesulfame salt is designated in the list of
   ingredients by its specific name.

   2.4.

   Foods containing more than 10 % added polyols authorised pursuant to
   Regulation (EC) No 1333/2008.

   ‘excessive consumption may produce laxative effects’.

   3.   Foods containing glycyrrhizinic acid or its ammonium salt

   3.1.

   Confectionery or beverages containing glycyrrhizinic acid or its
   ammonium salt due to the addition of the substance(s) as such or the
   liquorice plant Glycyrrhiza glabra, at concentration of 100 mg/kg or
   10 mg/l or above.

   ‘contains liquorice’ shall be added immediately after the list of
   ingredients, unless the term ‘liquorice’ is already included in the
   list of ingredients or in the name of the food. In the absence of a
   list of ingredients, the statement shall accompany the name of the
   food.

   3.2.

   Confectionary containing glycyrrhizinic acid or its ammonium salt due
   to the addition of the substance(s) as such or the liquorice plant
   Glycyrrhiza glabra at concentrations of 4 g/kg or above.

   ‘contains liquorice – people suffering from hypertension should avoid
   excessive consumption’ shall be added immediately after the list of
   ingredients. In the absence of a list of ingredients, the statement
   shall accompany the name of the food.

   3.3.

   Beverages containing glycyrrhizinic acid or its ammonium salt due to
   the addition of the substance(s) as such or the liquorice plant
   Glycyrrhiza glabra at concentrations of 50 mg/l or above, or of
   300 mg/l or above in the case of beverages containing more than 1,2 %
   by volume of alcohol (1).

   ‘contains liquorice – people suffering from hypertension should avoid
   excessive consumption’ shall be added immediately after the list of
   ingredients. In the absence of a list of ingredients, the statement
   shall accompany the name of the food.

   4.   Beverages with high caffeine content or foods with added caffeine

   4.1.

   Beverages, with the exception of those based on coffee, tea or coffee
   or tea extract where the name of the food includes the term ‘coffee’ or
   ‘tea’, which:

   —

   are intended for consumption without modification and contain caffeine,
   from whatever source, in a proportion in excess of 150 mg/l, or,

   —

   are in concentrated or dried form and after reconstitution contain
   caffeine, from whatever source, in a proportion in excess of 150 mg/l,

   ‘High caffeine content. Not recommended for children or pregnant or
   breast-feeding women’ in the same field of vision as the name of the
   beverage, followed by a reference in brackets and in accordance with
   Article 13(1) of this Regulation to the caffeine content expressed in
   mg per 100 ml.

   4.2.

   Foods other than beverages, where caffeine is added with a
   physiological purpose.

   ‘Contains caffeine. Not recommended for children or pregnant women’ in
   the same field of vision as the name of the food, followed by a
   reference in brackets and in accordance with Article 13(1) of this
   Regulation to the caffeine content expressed in mg per 100 g/ml. In the
   case of food supplements, the caffeine content shall be expressed per
   portion as recommended for daily consumption on the labelling.

   5.   Foods with added phytosterols, phytosterol esters, phytostanols or
   phytostanol esters

   5.1.

   Foods or food ingredients with added phytosterols, phytosterol esters,
   phytostanols or phytostanol esters.

   (1)

   ‘with added plant sterols’ or ‘with added plant stanols’ in the same
   field of vision as the name of the food;

   (2)

   the amount of added phytosterols, phytosterol esters, phytostanols or
   phytostanol esters content (expressed in % or as g of free plant
   sterols/plant stanols per 100 g or 100 ml of the food) shall be stated
   in the list of ingredients;

   (3)

   a statement that the food is intended exclusively for people who want
   to lower their blood cholesterol level;

   (4)

   a statement that patients on cholesterol lowering medication should
   only consume the product under medical supervision;

   (5)

   an easily visible statement that the food may not be nutritionally
   appropriate for pregnant or breastfeeding women and children under the
   age of 5 years;

   (6)

   advice that the food is to be used as part of a balanced and varied
   diet, including regular consumption of fruit and vegetables to help
   maintain carotenoid levels;

   (7)

   in the same field of vision as the statement required under point (3)
   above, a statement that the consumption of more than 3 g/day of added
   plant sterols/plant stanols should be avoided;

   (8)

   a definition of a portion of the food or food ingredient concerned
   (preferably in g or ml) with the amount of the plant sterol/plant
   stanol that each portion contains.

   6.   Frozen meat, frozen meat preparations and frozen unprocessed
   fishery products

   6.1.

   Frozen meat, frozen meat preparations and frozen unprocessed fishery
   products.

   the date of freezing or the date of first freezing in cases where the
   product has been frozen more than once, in accordance with point (3) of
   Annex X.
     __________________________________________________________________

   (1)  The level shall apply to the products as proposed ready for
   consumption or as reconstituted according to the instructions of the
   manufacturers.
     __________________________________________________________________

   ANNEX IV

   DEFINITION OF x-HEIGHT

   x-HEIGHT
   Image

   Legend

   1

   Ascender line

   2

   Cap line

   3

   Mean line

   4

   Baseline

   5

   Descender line

   6

   x-height

   7

   Font size
     __________________________________________________________________

   ANNEX V

   FOODS WHICH ARE EXEMPTED FROM THE REQUIREMENT OF THE MANDATORY
   NUTRITION DECLARATION

   1.
   Unprocessed products that comprise a single ingredient or category of
   ingredients;

   2.
   Processed products which the only processing they have been subjected
   to is maturing and that comprise a single ingredient or category of
   ingredients;

   3.
   Waters intended for human consumption, including those where the only
   added ingredients are carbon dioxide and/or flavourings;

   4.
   A herb, a spice or mixtures thereof;

   5.
   Salt and salt substitutes;

   6.
   Table top sweeteners;

   7.
   Products covered by Directive 1999/4/EC of the European Parliament and
   of the Council of 22 February 1999 relating to coffee extracts and
   chicory extracts (1), whole or milled coffee beans and whole or milled
   decaffeinated coffee beans;

   8.
   Herbal and fruit infusions, tea, decaffeinated tea, instant or soluble
   tea or tea extract, decaffeinated instant or soluble tea or tea
   extract, which do not contain other added ingredients than flavourings
   which do not modify the nutritional value of the tea;

   9.
   Fermented vinegars and substitutes for vinegar, including those where
   the only added ingredients are flavourings;

   10.
   Flavourings;

   11.
   Food additives;

   12.
   Processing aids;

   13.
   Food enzymes;

   14.
   Gelatine;

   15.
   Jam setting compounds;

   16.
   Yeast;

   17.
   Chewing-gums;

   18.
   Food in packaging or containers the largest surface of which has an
   area of less than 25 cm2;

   19.
   Food, including handcrafted food, directly supplied by the manufacturer
   of small quantities of products to the final consumer or to local
   retail establishments directly supplying the final consumer.
     __________________________________________________________________

   (1)  OJ L 66, 13.3.1999, p. 26.
     __________________________________________________________________

   ANNEX VI

   NAME OF THE FOOD AND SPECIFIC ACCOMPANYING PARTICULARS

   PART A —   MANDATORY PARTICULARS ACCOMPANYING THE NAME OF THE FOOD

   1.
   The name of the food shall include or be accompanied by particulars as
   to the physical condition of the food or the specific treatment which
   it has undergone (for example, powdered, refrozen, freeze-dried,
   quick-frozen, concentrated, smoked) in all cases where omission of such
   information could mislead the purchaser.

   2.
   In the case of foods that have been frozen before sale and which are
   sold defrosted, the name of the food shall be accompanied by the
   designation ‘defrosted’.

   This requirement shall not apply to the following:

   (a)

   ingredients present in the final product;

   (b)

   foods for which freezing is a technologically necessary step of the
   production process;

   (c)

   foods for which the defrosting has no negative impact on the safety or
   quality of the food.

   This point shall apply without prejudice to point 1.

   3.
   Foods treated with ionising radiation shall bear one of the following
   indications:

   ‘irradiated’ or ‘treated with ionising radiation’, and other
   indications as stated in Directive 1999/2/EC of the European Parliament
   and of the Council of 22 February 1999 on the approximation of the laws
   of the Member States concerning foods and food ingredients treated with
   ionising radiation (1).

   4.
   In the case of foods in which a component or ingredient that consumers
   expect to be normally used or naturally present has been substituted
   with a different component or ingredient, the labelling shall bear — in
   addition to the list of ingredients — a clear indication of the
   component or the ingredient that has been used for the partial or whole
   substitution:

   (a)

   in close proximity to the name of the product; and

   (b)

   using a font size which has an x-height of at least 75 % of the
   x-height of the name of the product and which is not smaller than the
   minimum font size required in Article 13(2) of this Regulation.

   5.
   In the case of meat products, meat preparations and fishery products
   containing added proteins as such, including hydrolysed proteins, of a
   different animal origin, the name of the food shall bear an indication
   of the presence of those proteins and of their origin.

   6.
   In the case of meat products and meat preparations which have the
   appearance of a cut, joint, slice, portion or carcase of meat, the name
   of the food shall include an indication of the presence of added water
   if the added water makes up more than 5 % of the weight of the finished
   product. The same rules shall apply in the case of fishery products and
   prepared fishery products which have the appearance of a cut, joint,
   slice, portion, filet or of a whole fishery product.

   7.
   Meat products, meat preparations and fishery products which may give
   the impression that they are made of a whole piece of meat or fish, but
   actually consist of different pieces combined together by other
   ingredients, including food additives and food enzymes or by other
   means, shall bear the following indication:

   in Bulgarian

   :

   ‘формовано месо’ and ‘формована риба’;

   in Spanish

   :

   ‘combinado de piezas de carne’ and ‘combinado de piezas de pescado’;

   in Czech

   :

   ‘ze spojovaných kousků masa’ and ‘ze spojovaných kousků rybího masa’;

   in Danish

   :

   ‘Sammensat af stykker af kød’ and ‘Sammensat af stykker af fisk’;

   in German

   :

   ‘aus Fleischstücken zusammengefügt’ and ‘aus Fischstücken
   zusammengefügt’;

   in Estonian

   :

   ‘liidetud liha’ and ‘liidetud kala’;

   in Greek

   :

   ‘μορφοποιημένο κρέας’ and ‘μορφοποιημένο ψάρι’;

   in English

   :

   ‘formed meat’ and ‘formed fish’;

   in French

   :

   ‘viande reconstituée’ and ‘poisson reconstitué’;

   in Irish

   :

   ‘píosaí feola ceangailte’ and ‘píosaí éisc ceangailte’;

   in Italian

   :

   ‘carne ricomposta’ and ‘pesce ricomposto’;

   in Latvian

   :

   ‘formēta gaļa’ and ‘formēta zivs’;

   in Lithuanian

   :

   ‘sudarytas (-a) iš mėsos gabalų’ and ‘sudarytas (-a) iš žuvies gabalų’;

   in Hungarian

   :

   ‘darabokból újraformázott hús’ and ‘darabokból újraformázott hal’;

   in Maltese

   :

   ‘laħam rikostitwit’ and ‘ħut rikostitwit’;

   in Dutch

   :

   ‘samengesteld uit stukjes vlees’ and ‘samengesteld uit stukjes vis’;

   in Polish

   :

   ‘z połączonych kawałków mięsa’ and ‘z połączonych kawałków ryby’;

   in Portuguese

   :

   ‘carne reconstituída’ and ‘peixe reconstituído’;

   in Romanian

   :

   ‘carne formată’ and ‘carne de pește formată’;

   in Slovak

   :

   ‘spájané alebo formované mäso’ and ‘spájané alebo formované ryby’;

   in Slovenian

   :

   ‘sestavljeno, iz koščkov oblikovano meso’ and ‘sestavljene, iz koščkov
   oblikovane ribe’;

   in Finnish

   :

   ‘paloista yhdistetty liha’ and ‘paloista yhdistetty kala’;

   in Swedish

   :

   ‘sammanfogade bitar av kött’ and ‘sammanfogade bitar av fisk’.

   PART B —   SPECIFIC REQUIREMENTS CONCERNING THE DESIGNATION OF ‘MINCED
   MEAT’

   1.
   Composition criteria checked on the basis of a daily average:


   Fat content

   Collagen/meat protein ratio (2)

   —

   lean minced meat,

   ≤ 7 %

   ≤ 12 %

   —

   minced pure beef,

   ≤ 20 %

   ≤ 15 %

   —

   minced meat containing pigmeat,

   ≤ 30 %

   ≤ 18 %

   —

   minced meat of other species,

   ≤ 25 %

   ≤ 15 %

   2.
   In addition to the requirements laid down in Chapter IV of Section V of
   Annex III to Regulation (EC) No 853/2004, the following expressions
   shall appear on the labelling:

   —

   ‘percentage of fat content under …’,

   —

   ‘collagen/meat protein ratio under …’,

   3.
   The Member States may allow the placing on their national market of
   minced meat which does not comply with the criteria laid down in point
   1 of this Part under a national mark that cannot be confused with the
   marks provided for in Article 5(1) of Regulation (EC) No 853/2004.

   PART C —   SPECIFIC REQUIREMENTS CONCERNING THE DESIGNATION OF SAUSAGE
   CASINGS

   If a sausage casing is not edible, this must be indicated.
     __________________________________________________________________

   (1)  OJ L 66, 13.3.1999, p. 16.

   (2)  The collagen/meat protein ratio is expressed as the percentage of
   collagen in meat protein. The collagen content means the hydroxyproline
   content multiplied by a factor of 8.
     __________________________________________________________________

   ANNEX VII

   INDICATION AND DESIGNATION OF INGREDIENTS

   PART A —   SPECIFIC PROVISIONS CONCERNING THE INDICATION OF INGREDIENTS
   BY DESCENDING ORDER OF WEIGHT

   Category of ingredient

   Provision concerning indication by weight

   1.

   Added water and volatile products

   Shall be listed in order of their weight in the finished product. The
   amount of water added as an ingredient in a food shall be calculated by
   deducting from the total amount of the finished product the total
   amount of the other ingredients used. This amount shall not be required
   to be taken into consideration if it does not exceed 5 % by weight of
   the finished product. This derogation does not apply to meat, meat
   preparations, unprocessed fishery products and unprocessed bivalve
   molluscs

   2.

   Ingredients used in concentrated or dehydrated form and reconstituted
   at the time of manufacture

   May be listed in order of weight as recorded before their concentration
   or dehydration

   3.

   Ingredients used in concentrated or dehydrated foods, which are
   intended to be reconstituted by the addition of water

   May be listed in order of proportion in the reconstituted product
   provided that the list of ingredients is accompanied by an expression,
   such as ‘ingredients of the reconstituted product’, or ‘ingredients of
   the ready-to-use product’

   4.

   Fruit, vegetables or mushrooms, none of which significantly
   predominates in terms of weight and which are used in proportions that
   are likely to vary, used in a mixture as ingredients of a food

   May be grouped together in the list of ingredients under the
   designation ‘fruit’, ‘vegetables’ or ‘mushrooms’ followed by the phrase
   ‘in varying proportions’, immediately followed by a list of the fruit,
   vegetables or mushrooms present. In such cases, the mixture shall be
   included in the list of ingredients in accordance with Article 18(1),
   on the basis of the total weight of the fruit, vegetables or mushrooms
   present

   5.

   Mixtures of spices or herbs, where none significantly predominates in
   proportion by weight

   May be listed in different order provided that that list of ingredients
   is accompanied by an expression such as ‘in variable proportion’

   6.

   Ingredients constituting less than 2 % of the finished product

   May be listed in a different order after the other ingredients

   7.

   Ingredients, which are similar or mutually substitutable, likely to be
   used in the manufacture or preparation of a food without altering its
   composition, its nature or its perceived value, and in so far as they
   constitute less than 2 % of the finished product

   May be referred to in the list of ingredients by means of the statement
   ‘contains … and/or …’, where at least one of no more than two
   ingredients is present in the finished product. This provision shall
   not apply to food additives or to ingredients listed in Part C of this
   Annex, and to substances or products listed in Annex II causing
   allergies or intolerances

   8.

   Refined oils of vegetable origin

   May be grouped together in the list of ingredients under the
   designation ‘vegetable oils’ followed immediately by a list of
   indications of specific vegetable origin, and may be followed by the
   phrase ‘in varying proportions’. If grouped together, vegetable oils
   shall be included in the list of ingredients in accordance with Article
   18(1), on the basis of the total weight of the vegetable oils present.

   The expression ‘fully hydrogenated’ or ‘partly hydrogenated’, as
   appropriate, must accompany the indication of a hydrogenated oil

   9.

   Refined fats of vegetable origin

   May be grouped together in the list of ingredients under the
   designation ‘vegetable fats’ followed immediately by a list of
   indications of specific vegetable origin, and may be followed by the
   phrase ‘in varying proportions’. If grouped together, vegetable fats
   shall be included in the list of ingredients in accordance with Article
   18(1), on the basis of the total weight of the vegetable fats present.

   The expression ‘fully hydrogenated’ or ‘partly hydrogenated’, as
   appropriate, must accompany the indication of a hydrogenated fat

   PART B —   DESIGNATION OF CERTAIN INGREDIENTS BY THE NAME OF A CATEGORY
   RATHER THAN A SPECIFIC NAME

   Without prejudice to Article 21, ingredients which belong to one of the
   categories of foods listed below and are constituents of another food
   may be designated by the name of that category rather than the specific
   name.

   Definition of category of food

   Designation

   1.

   Refined oils of animal origin

   ‘Oil’, together with either the adjective ‘animal’, or the indication
   of specific animal origin.

   The expression ‘fully hydrogenated’ or ‘partly hydrogenated’, as
   appropriate, must accompany the indication of a hydrogenated oil

   2.

   Refined fats of animal origin

   ‘Fat’, together with either the adjective ‘animal’ or the indication of
   specific animal origin.

   The expression ‘fully hydrogenated’ or ‘partly hydrogenated’, as
   appropriate, must accompany the indication of a hydrogenated fat

   3.

   Mixtures of flour obtained from two or more cereal species

   ‘Flour’, followed by a list of the cereals from which it has been
   obtained, in descending order by weight

   4.

   Starches, and starches modified by physical means or by enzymes

   ‘Starch’

   5.

   All species of fish where the fish constitutes an ingredient of another
   food and provided that the name and presentation of such food does not
   refer to a specific species of fish

   ‘Fish’

   6.

   All types of cheese where the cheese or mixture of cheeses constitutes
   an ingredient of another food and provided that the name and
   presentation of such food does not refer to a specific type of cheese

   ‘Cheese’

   7.

   All spices not exceeding 2 % by weight of the food

   ‘Spice(s)’ or ‘mixed spices’

   8.

   All herbs or parts of herbs not exceeding 2 % by weight of the food

   ‘Herb(s)’ or ‘mixed herbs’

   9.

   All types of gum preparations used in the manufacture of gum base for
   chewing gum

   ‘Gum base’

   10.

   All types of crumbed baked cereal products

   ‘Crumbs’ or ‘rusks’ as appropriate

   11.

   All types of sucrose

   ‘Sugar’

   12.

   Anhydrous dextrose or dextrose monohydrate

   ‘Dextrose’

   13.

   Glucose syrup and anhydrous glucose syrup

   ‘Glucose syrup’

   14.

   All types of milk protein (caseins, caseinates and whey proteins) and
   mixtures thereof

   ‘Milk proteins’

   15.

   Press, expeller or refined cocoa butter

   ‘Cocoa butter’

   16.

   All types of wine as covered by Annex XIb to Regulation (EC)
   No 1234/2007 (1)

   ‘Wine’

   17.

   Skeletal muscles (2) of mammalian and bird species recognised as fit
   for human consumption with naturally included or adherent tissue, where
   the total fat and connective tissue content does not exceed the values
   indicated below and where the meat constitutes an ingredient of another
   food.

   Maximum fat and connective tissue contents for ingredients designated
   by the term ‘… meat’

   Species

   Fat content

   Collagen/meat protein ratio (4)

   —

   Mammals (other than rabbits and porcines) and mixtures of species with
   mammals predominating,

   25  %

   25  %

   —

   Porcines,

   30  %

   25  %

   —

   Birds and rabbits,

   15  %

   10  %

   If these maximum limits are exceeded, but all other criteria for the
   definition of ‘meat’ are satisfied, the ‘… meat’ content must be
   adjusted downwards accordingly and the list of ingredients must
   mention, in addition to the term ‘… meat’, the presence of fat and/or
   connective tissue.

   The products covered by the definition of ‘mechanically separated meat’
   are excluded from this definition

   ‘… meat’ and the name(s) (3) of the animal species from which it comes

   18.

   All types of products covered by the definition of ‘mechanically
   separated meat’

   ‘mechanically separated meat’ and the name(s) (3) of the animal species
   from which it comes

   PART C —   DESIGNATION OF CERTAIN INGREDIENTS BY THE NAME OF THEIR
   CATEGORY FOLLOWED BY THEIR SPECIFIC NAME OR E NUMBER

   Without prejudice to Article 21, food additives and food enzymes other
   than those specified in point (b) of Article 20 belonging to one of the
   categories listed in this Part must be designated by the name of that
   category, followed by their specific name or, if appropriate, E number.
   If an ingredient belongs to more than one of the categories, the
   category appropriate to the principal function in the case of the food
   in question shall be indicated.


   Acid


   Acidity regulator


   Anti-caking agent


   Anti-foaming agent


   Antioxidant


   Bulking agent


   Colour


   Emulsifier


   Emulsifying salts (5)


   Firming agent


   Flavour enhancer


   Flour treatment agent


   Foaming agent


   Gelling agent


   Glazing agent


   Humectant


   Modified starch (6)


   Preservative


   Propellent gas


   Raising agent


   Sequestrant


   Stabiliser


   Sweetener


   Thickener

   PART D —   DESIGNATION OF FLAVOURINGS IN THE LIST OF INGREDIENTS

   1.
   Flavourings shall be designated either by the terms:

   —

   ‘flavouring(s)’ or by a more specific name or description of the
   flavouring if the flavouring component contains flavourings as defined
   in points (b), (c), (d), (e), (f), (g) and (h) of Article 3(2) of
   Regulation (EC) No 1334/2008,

   —

   ‘smoke flavouring(s)’, or ‘smoke flavouring(s) produced from food(s) or
   food category or source(s)’ (e.g. ‘smoke flavouring produced from
   beech’), if the flavouring component contains flavourings as defined in
   point (f) of Article 3(2) of Regulation (EC) No 1334/2008 and imparts a
   smoky flavour to the food.

   2.
   The term ‘natural’ for the description of flavourings shall be used in
   accordance with Article 16 of Regulation (EC) No 1334/2008.

   3.
   Quinine and/or caffeine used as a flavouring in the production or
   preparation of a food shall be mentioned by name in the list of
   ingredients immediately after the term ‘flavouring(s)’.

   PART E —   DESIGNATION OF COMPOUND INGREDIENTS

   1.
   A compound ingredient may be included in the list of ingredients, under
   its own designation in so far as this is laid down by law or
   established by custom, in terms of its overall weight, and immediately
   followed by a list of its ingredients.

   2.
   Without prejudice to Article 21, the list of ingredients for compound
   ingredients shall not be compulsory:

   (a)

   where the composition of the compound ingredient is defined in current
   Union provisions, and in so far as the compound ingredient constitutes
   less than 2 % of the finished product; however, this provision shall
   not apply to food additives, subject to points (a) to (d) of Article
   20;

   (b)

   for compound ingredients consisting of mixtures of spices and/or herbs
   that constitute less than 2 % of the finished product, with the
   exception of food additives, subject to points (a) to (d) of Article
   20; or

   (c)

   where the compound ingredient is a food for which a list of ingredients
   is not required under Union provisions.
     __________________________________________________________________

   (1)  Council Regulation (EC) No 1234/2007 of 22 October 2007
   establishing a common organisation of agricultural markets and on
   specific provisions for certain agricultural products (Single CMO
   Regulation) (OJ L 299, 16.11.2007, p. 1).

   (2)  The diaphragm and the masseters are part of the skeletal muscles,
   while the heart, tongue, the muscles of the head (other than the
   masseters), the muscles of the carpus, the tarsus and the tail are
   excluded.

   (3)  For labelling in English, this designation may be replaced by the
   generic name of the ingredient for the animal species concerned.

   (4)  The collagen/meat protein ratio is expressed as the percentage of
   collagen in meat protein. The collagen content means the hydroxyproline
   content multiplied by a factor of 8.

   (5)  Only for processed cheeses and products based on processed
   cheeses.

   (6)  The specific name or E number shall not be required to be
   indicated.
     __________________________________________________________________

   ANNEX VIII

   QUANTITATIVE INDICATION OF INGREDIENTS

   1.
   The quantitative indication shall not be required:

   (a)

   in respect of an ingredient or category of ingredients:

   (i)

   the drained net weight of which is indicated in accordance with point 5
   of Annex IX;

   (ii)

   the quantities of which must already appear on the labelling under
   Union provisions;

   (iii)

   which is used in small quantities for the purposes of flavouring; or

   (iv)

   which, while appearing in the name of the food, is not such as to
   govern the choice of the consumer in the country of marketing because
   the variation in quantity is not essential to characterise the food or
   does not distinguish it from similar foods;

   (b)

   where specific Union provisions stipulate precisely the quantity of an
   ingredient or of a category of ingredients without providing for the
   indication thereof on the labelling; or

   (c)

   in the cases referred to in points 4 and 5 of Part A of Annex VII.

   2.
   Points (a) and (b) of Article 22(1) shall not apply in the case of:

   (a)

   any ingredient or category of ingredients covered by the indication
   ‘with sweetener(s)’ or ‘with sugar(s) and sweetener(s)’ if that
   indication accompanies the name of the food, pursuant Annex III; or

   (b)

   any added vitamin and mineral if that substance is subject to a
   nutrition declaration.

   3.
   The indication of quantity of an ingredient or category of ingredients
   shall:

   (a)

   be expressed as a percentage, which shall correspond to the quantity of
   the ingredient or ingredients at the time of its/their use; and

   (b)

   appear either in or immediately next to the name of the food or in the
   list of ingredients in connection with the ingredient or category of
   ingredients in question.

   4.
   By way of derogation from point 3:

   (a)

   where foods have lost moisture following heat treatment or other
   treatment, the quantity shall be expressed as a percentage which shall
   correspond to the quantity of the ingredient(s) used, related to the
   finished product, unless that quantity or the total quantity of all the
   ingredients indicated on the labelling exceeds 100 %, in which case the
   quantity shall be indicated on the basis of the weight of the
   ingredient(s) used to prepare 100 g of finished product;

   (b)

   the quantity of volatile ingredients shall be indicated on the basis of
   their proportion by weight in the finished product;

   (c)

   the quantity of ingredients used in concentrated or dehydrated form and
   reconstituted during manufacture may be indicated on the basis of their
   proportion by weight as recorded before their concentration or
   dehydration;

   (d)

   in the case of concentrated or dehydrated foods which are intended to
   be reconstituted by the addition of water, the quantity of the
   ingredients may be indicated on the basis of their proportion by weight
   in the reconstituted product.
     __________________________________________________________________

   ANNEX IX

   NET QUANTITY DECLARATION

   1.
   The net quantity declaration shall not be mandatory in the case of
   foods:

   (a)

   which are subject to considerable losses in their volume or mass and
   which are sold by number or weighed in the presence of the purchaser;

   (b)

   the net quantity of which is less than 5 g or 5 ml; however, this
   provision shall not apply to spices and herbs; or

   (c)

   normally sold by number, provided that the number of items can clearly
   be seen and easily counted from the outside or, if not, is indicated on
   the labelling.

   2.
   Where the indication of a certain type of quantity (such as the nominal
   quantity, minimum quantity, or average quantity) is required by Union
   provisions or, where there are none, by national provisions, this
   quantity shall be regarded as the net quantity for the purposes of this
   Regulation.

   3.
   Where a prepacked item consists of two or more individual prepacked
   items containing the same quantity of the same product, the net
   quantity shall be indicated by mentioning the net quantity contained in
   each individual package and the total number of such packages. The
   indication of those particulars shall not, however, be mandatory where
   the total number of individual packages can be clearly seen and easily
   counted from the outside and where at least one indication of the net
   quantity contained in each individual package can be clearly seen from
   the outside.

   4.
   Where a prepacked item consists of two or more individual packages
   which are not regarded as units of sale, the net quantity shall be
   given by indicating the total net quantity and the total number of
   individual packages.

   5.
   Where a solid food is presented in a liquid medium, the drained net
   weight of the food shall also be indicated. Where the food has been
   glazed, the declared net weight of the food shall be exclusive of the
   glaze.

   For the purposes of this point, ‘liquid medium’ shall mean the
   following products, possibly in mixtures and also where frozen or
   quick-frozen, provided that the liquid is merely an adjunct to the
   essential elements of that preparation and is thus not a decisive
   factor for the purchase: water, aqueous solutions of salts, brine,
   aqueous solutions of food acids, vinegar, aqueous solutions of sugars,
   aqueous solutions of other sweetening substances, fruit or vegetable
   juices in the case of fruit or vegetables.
     __________________________________________________________________

   ANNEX X

   DATE OF MINIMUM DURABILITY, ‘USE BY’ DATE AND DATE OF FREEZING

   1.
   The date of minimum durability shall be indicated as follows:

   (a)

   the date shall be preceded by the words:

   —

   ‘Best before …’ when the date includes an indication of the day,

   —

   ‘Best before end …’ in other cases,

   (b)

   the words referred to in point (a) shall be accompanied by:

   —

   either the date itself, or,

   —

   a reference to where the date is given on the labelling,

   If need be, these particulars shall be followed by a description of the
   storage conditions which must be observed if the product is to keep for
   the specified period;

   (c)

   the date shall consist of the day, the month and possibly, the year, in
   that order and in uncoded form.

   However, in the case of foods:

   —

   which will not keep for more than 3 months, an indication of the day
   and the month shall be sufficient,

   —

   which will keep for more than 3 months but not more than 18 months, an
   indication of the month and year shall be sufficient,

   —

   which will keep for more than 18 months, an indication of the year
   shall be sufficient,

   (d)

   subject to Union provisions imposing other types of date indication, an
   indication of the date of minimum durability shall not be required for:

   —

   fresh fruit and vegetables, including potatoes, which have not been
   peeled, cut or similarly treated; this derogation shall not apply to
   sprouting seeds and similar products such as legume sprouts,

   —

   wines, liqueur wines, sparkling wines, aromatised wines, and similar
   products obtained from fruit other than grapes, and beverages falling
   within CN code 2206 00 obtained from grapes or grape musts,

   —

   beverages containing 10 % or more by volume of alcohol,

   —

   bakers’ or pastry cooks’ wares which, given the nature of their
   content, are normally consumed within 24 hours of their manufacture,

   —

   vinegar,

   —

   cooking salt,

   —

   solid sugar,

   —

   confectionery products consisting almost solely of flavoured and/or
   coloured sugars,

   —

   chewing gums and similar chewing products,

   2.
   The ‘use by’ date shall be indicated as follows:

   (a)

   it shall be preceded by the words ‘use by …’;

   (b)

   the words in point (a) shall be accompanied by:

   —

   either the date itself, or,

   —

   a reference to where the date is given on the labelling,

   Those particulars shall be followed by a description of the storage
   conditions which must be observed;

   (c)

   the date shall consist of the day, the month and, possibly, the year,
   in that order and in uncoded form;

   (d)

   the ‘use by’ date shall be indicated on each individual prepacked
   portion.

   3.
   The date of freezing or the date of first freezing as referred to in
   point 6 of Annex III shall be indicated as follows:

   (a)

   it shall be preceded by the words ‘Frozen on …’;

   (b)

   the words referred to in point (a) shall be accompanied by:

   —

   the date itself, or,

   —

   a reference to where the date is given on the labelling,

   (c)

   the date shall consist of the day, the month and the year, in that
   order and in uncoded form.
     __________________________________________________________________

   ANNEX XI

   TYPES OF MEAT FOR WHICH THE INDICATION OF THE COUNTRY OF ORIGIN OR
   PLACE OF PROVENANCE IS MANDATORY

   CN codes

   (Combined Nomenclature 2010)

   Description

   0203

   Meat of swine, fresh, chilled or frozen

   0204

   Meat of sheep or goats, fresh, chilled or frozen

   Ex02 07

   Meat of the poultry of heading 0105 , fresh, chilled or frozen
     __________________________________________________________________

   ANNEX XII

   ALCOHOLIC STRENGTH

   The actual alcoholic strength by volume of beverages containing more
   than 1,2 % by volume of alcohol shall be indicated by a figure to not
   more than one decimal place. It shall be followed by the symbol ‘%
   vol.’ and may be preceded by the word ‘alcohol’ or the abbreviation
   ‘alc’.

   The alcoholic strength shall be determined at 20 °C.

   Positive and negative allowed tolerances in respect of the indication
   of the alcoholic strength by volume and expressed in absolute values
   shall be as listed in the following table. They shall apply without
   prejudice to the tolerances deriving from the method of analysis used
   for determining the alcoholic strength.

   Description of beverage

   Positive or negative tolerance

   1.

   Beers of CN code 2203 00 having an alcoholic strength not exceeding
   5,5 % vol.; still beverages falling within CN code 2206 00 obtained
   from grapes

   0,5 % vol.

   2.

   Beers having an alcoholic strength exceeding 5,5 % vol.; sparkling
   beverages falling within CN code 2206 00 obtained from grapes, ciders,
   perries, fruit wines and the like, obtained from fruit other than
   grapes, whether or not semi-sparkling or sparkling; mead

   1 % vol.

   3.

   Beverages containing macerated fruit or parts of plants

   1,5 % vol.

   4.

   Any other beverages containing more than 1,2 % by volume of alcohol

   0,3 % vol.
     __________________________________________________________________

   ANNEX XIII

   REFERENCE INTAKES

   PART A —   DAILY REFERENCE INTAKES FOR VITAMINS AND MINERALS (ADULTS)

   1.   Vitamins and minerals which may be declared and their nutrient
   reference values (NRVs)

   Vitamin A (μg)

   800

   Vitamin D (μg)

   5

   Vitamin E (mg)

   12

   Vitamin K (μg)

   75

   Vitamin C (mg)

   80

   Thiamin (mg)

   1,1

   Riboflavin (mg)

   1,4

   Niacin (mg)

   16

   Vitamin B6 (mg)

   1,4

   Folic acid (μg)

   200

   Vitamin B12 (μg)

   2,5

   Biotin (μg)

   50

   Pantothenic acid (mg)

   6

   Potassium (mg)

   2 000

   Chloride (mg)

   800

   Calcium (mg)

   800

   Phosphorus (mg)

   700

   Magnesium (mg)

   375

   Iron (mg)

   14

   Zinc (mg)

   10

   Copper (mg)

   1

   Manganese (mg)

   2

   Fluoride (mg)

   3,5

   Selenium(μg)

   55

   Chromium (μg)

   40

   Molybdenum (μg)

   50

   Iodine (μg)

   150

   2.   Significant amount of vitamins and minerals

   As a rule, the following values should be taken into consideration in
   deciding what constitutes a significant amount:

   —

   15 % of the nutrient reference values specified in point 1 supplied by
   100 g or 100 ml in the case of products other than beverages,

   —

   7,5 % of the nutrient reference values specified in point 1 supplied by
   100 ml in the case of beverages, or,

   —

   15 % of the nutrient reference values specified in point 1 per portion
   if the package contains only a single portion,

   PART B —   REFERENCE INTAKES FOR ENERGY AND SELECTED NUTRIENTS OTHER
   THAN VITAMINS AND MINERALS (ADULTS)

   Energy or nutrient

   Reference intake

   Energy

   8 400  kJ/2 000  kcal

   Total fat

   70  g

   Saturates

   20  g

   Carbohydrate

   260  g

   Sugars

   90  g

   Protein

   50  g

   Salt

   6  g
     __________________________________________________________________

   ANNEX XIV

   CONVERSION FACTORS

   CONVERSION FACTORS FOR THE CALCULATION OF ENERGY

   The energy value to be declared shall be calculated using the following
   conversion factors:

   —

   carbohydrate (except polyols),

   17 kJ/g — 4 kcal/g

   —

   polyols,

   10 kJ/g — 2,4 kcal/g

   —

   protein,

   17 kJ/g — 4 kcal/g

   —

   fat,

   37 kJ/g — 9 kcal/g

   —

   salatrims,

   25 kJ/g — 6 kcal/g

   —

   alcohol (ethanol),

   29 kJ/g — 7 kcal/g

   —

   organic acid,

   13 kJ/g — 3 kcal/g

   —

   fibre,

   8 kJ/g — 2 kcal/g

   —

   erythritol,

   0 kJ/g — 0 kcal/g
     __________________________________________________________________

   ANNEX XV

   EXPRESSION AND PRESENTATION OF NUTRITION DECLARATION

   The units of measurement to be used in the nutrition declaration for
   energy (kilojoules (kJ) and kilocalories (kcal)) and mass (grams (g),
   milligrams (mg) or micrograms (μg)) and the order of presentation of
   the information, as appropriate, shall be the following:

   energy

   kJ/kcal

   fat

   g

   of which

   —

   saturates,

   g

   —

   mono-unsaturates,

   g

   —

   polyunsaturates,

   g

   carbohydrate

   g

   of which

   —

   sugars,

   g

   —

   polyols,

   g

   —

   starch,

   g

   fibre

   g

   protein

   g

   salt

   g

   vitamins and minerals

   the units specified in point 1 of Part A of Annex XIII
     __________________________________________________________________

   Top
   All
   (BUTTON)   Table of contents (BUTTON)   Hide Table of contents
     * About
     * Site map
     * Help
     * Links
     * Legal notice
     * Newsletter
     * Contact

   Other sites managed by the Publications Office
     * EU Publications
     * EU Open Data Portal
     * Ted
     * Whoiswho
     * CORDIS
     * Portal of the Publications Office of the EU
     * N-Lex

     * Switch to mobile
     * Switch to desktop
