   FRAME: topFrame
   FRAME: mainFrame

   Votre navigateur ne supporte pas les cadres. Vous pouvez télécharger ce
   document en français.
   Le lien ouvrira une nouvelle fenêtre.

   Autres langues officielles
     * عربي
     * 中文
     * English
     * Русский
     * Español
   Aller au contenu
   Page d'accueil de l'ONU
   (BUTTON) Menu
   Langue
     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español

   Logo des Nations Unies

Journée mondiale des réfugiés
20 juin

   Recherche___________ (Recherche) Recherche
   Recherche___________

   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Contexte
     * L'action de l'ONU
     * Coalition
     * Message
     * Ressources
     * Événements
     * Célébrations de l'ONU

   Photo HCR

Des déplacements de populations sans précédent

   Selon le rapport annuel de l'Agence des Nations Unies pour les
   réfugiés, les guerres, les violences et la persécution ont propulsé les
   déplacements forcés dans le monde vers un nouveau record, avec 68,5
   millions de personnes déracinées en 2017, soit une toutes les deux
   secondes - soit environ la population de la Thaïlande.
   infographie sur le nombre de personnes déracinées

   70,8 millions de personnes dans le monde ont été forcées de fuir leur
   foyer, soit un chiffre sans précédent. On compte parmi elles presque
   25,9 millions de réfugiés dont plus de la moitié a moins de 18 ans.

Un appel à la solidarité

   Dans un monde où chaque jour la violence force des milliers de familles
   à fuir leur foyer pour survivre, il est crucial pour la communauté
   internationale de se montrer solidaire avec les réfugiés.

« Avançons #Aveclesréfugiés »

   L’Agence des Nations Unies pour les réfugiés avait appelé en 2016 la
   communauté internationale à soutenir son travail et à se montrer plus
   solidaire avec les réfugiés. Dans le même esprit, elle appelle cette
   année les communautés et les entreprises partout dans le monde à «
   avancer avec les réfugiés », en parcourant une distance d’1 km à
   l’exemple des familles qui sont contraintes de prendre la route de
   l’exil. Participez dès aujourd’hui au défi mondial ou découvrez les
   autres initiatives que vous pouvez mettre en œuvre en solidarité
   #Aveclesréfugiés !

   En cette Journée mondiale des réfugiés, nous rendons hommage à la
   force, au courage et à la persévérance de millions de réfugiés. C'est
   aussi l'occasion pour le grand public de montrer son soutien aux
   familles déracinées.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Q24oloaAw5s?rel=0


Quels sont les enjeux des journées internationales ?

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Les Nations Unies sur les médias sociaux

   NATIONS UNIES
     * Conditions d'utilisation
     * Confidentialité de l'information
     * Courriers frauduleux
     * Droits d'auteur
     * FAQ
     * Index de A à Z
   Aller au contenu
   Page d'accueil de l'ONU
   (BUTTON) Menu
   Langue
     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español

   Logo des Nations Unies

Journée internationale des femmes
8 mars

   Recherche___________ (Recherche) Recherche
   Recherche___________

   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Contexte
     * Messages
          + Secrétaire général de l'ONU
          + Directrice exécutive d’ONU Femmes Lien vers le site de
            l'UNESCO
          + Directrice générale de l’UNESCO Lien vers le site de l'UNESCO
     * Vidéos
     * Ressources
     * Célébrations de l'ONU

   Shaesta Waiz, pilote professionnelle américaine d'origine afghane, a
   parcouru le monde en solo pour promouvoir les sciences, la technologie,
   l'ingénierie et les mathématiques (STEM) auprès des filles. Elle a
   raconté aux écolières de Kaboul son histoire et comment elle a réussi à
   réaliser ses ambitions en tant que fille d’un immigrant afghan. Photo
   PNUD Afghanistan/Omer Sadaat (2017)

   « En cette Journée internationale des femmes, veillons à ce que les
   femmes et les filles puissent concevoir des politiques, des services et
   des infrastructures ayant un effet sur notre vie. Et apportons notre
   soutien aux femmes et aux filles qui suppriment les obstacles à la
   création d’un monde meilleur pour toutes et pour tous.  » — António
   Guterres, Secrétaire général de l'ONU

Penser équitablement, bâtir intelligemment, innover pour le changement

   La Journée internationale des femmes, célébrée tous les ans le 8 mars,
   aura pour thème cette année « Penser équitablement, bâtir
   intelligemment, innover pour le changement ».

   La thématique propose de réfléchir aux moyens innovants permettant de
   faire progresser l’égalité des sexes et l’autonomisation des femmes,
   notamment dans les domaines suivants : les systèmes de protection
   sociale, l’accès aux services publics et la construction
   d’infrastructures durables.

   La réalisation des Objectifs de développement durable (ODD) exige des
   approches novatrices et intégrées, capables de rompre avec le statu
   quo, notamment lorsqu’il s’agit de la promotion de l’égalité des sexes
   et de l’autonomisation de toutes les femmes et les filles.

   Les actions en cours ne suffiront pas en effet pour l’instauration
   d’une Planète 50-50 d’ici 2030 et il devient donc primordial d’éliminer
   les obstacles structurels pour faire en sorte qu’aucune femme ni aucune
   fille ne soit laissée de côté.

   En ce qui concerne les domaines de la science, la technologie,
   l’ingénierie, les mathématiques et le design par exemple, les femmes
   restent sous-représentées. Cela a un impact négatif à long terme car
   empêche ces dernières d’être à l’origine ou d’avoir une incidence sur
   les innovations susceptibles de réduire certaines inégalités, en tenant
   compte des sexospécificités, et de favoriser ainsi une transformation
   structurelle positive de la société.

   En tenant compte et en évaluant les implications des hommes et des
   femmes dans toute action planifiée, il est en effet possible d’intégrer
   les préoccupations et expériences de ceux-ci à la conception, mise en
   œuvre, contrôle et évaluation des procédures et programmes dans toutes
   les sphères politiques, économiques et sociétales afin qu’ils en
   bénéficient de manière égale. Il est donc fondamental que les idées et
   les expériences des femmes interviennent également dans la conception
   et la mise en œuvre des innovations qui façonneront les sociétés de
   demain, y compris quand il s'agit de services bancaires mobiles,
   d’intelligence artificielle ou d’Internet des objets.

   Faisant écho au thème prioritaire de la 63e Commission de la condition
   de la femme (CSW63), la Journée internationale des femmes 2019
   s’adressera aux grands de l’industrie, aux jeunes pousses ou « startups
   » qui changent la donne, aux entrepreneurs sociaux, à toutes celles et
   tous ceux qui militent en faveur de l’égalité des sexes ainsi qu’aux
   femmes innovatrices, afin d’envisager comment l’innovation peut aider à
   éliminer les obstacles et à accélérer le progrès vers l’égalité des
   sexes, encourager les investissements dans des systèmes sociaux
   sensibles à la dimension de genre et bâtir des services et
   infrastructures adaptés aux besoins des femmes et des filles.

   Le 8 mars 2019, soyez à nos côtés pour promouvoir un avenir où
   l’innovation et la technologie ouvriront de nouvelles portes aux femmes
   et aux filles, afin qu’elles puissent jouer un rôle actif dans la mise
   en place de systèmes plus inclusifs, de services efficaces et
   d’infrastructures durables qui serviront à atteindre plus rapidement
   les ODD et l’égalité des sexes.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/DU7HvgW3bw4

   Penser équitablement, bâtir intelligemment, innover pour le changement

L'égalité entre les sexes et les objectifs de développement durable

   La Journée internationale des femmes est également l’occasion de
   réfléchir aux moyens d’accélérer le Programme 2030 et favoriser la mise
   en œuvre effective de ses objectifs, en particulier de l’objectif n.5
   (« parvenir à l’égalité des sexes et autonomiser toutes les femmes et
   les filles ») et de l’objectif n.4 (« assurer l’accès de tous à une
   éducation de qualité, sur un pied d’égalité, et promouvoir les
   possibilités d’apprentissage tout au long de la vie »).
   Parmi les cibles les plus importantes il s'agit notamment de :
     * Faire en sorte que toutes les filles et tous les garçons suivent
       d’ici à 2030, sur un pied d’égalité, un cycle complet
       d’enseignement primaire et secondaire gratuit et de qualité
       (objectif n.4).
     * Faire en sorte que toutes les filles et tous les garçons aient
       accès, d’ici à 2030, à des activités de développement et de soins
       de la petite enfance et à une éducation préscolaire de qualité qui
       les préparent à suivre un enseignement primaire (objectif n.4).
     * Mettre fin, dans le monde entier, à toutes les formes de
       discrimination à l’égard des femmes et des filles (objectif n.5).
     * Éliminer toutes les formes de violence à l’égard des femmes et des
       filles dans les sphères publique et privée, y compris la traite et
       l’exploitation sexuelle et autres type d’exploitation (objectif
       n.5).
     * Éliminer toutes les pratiques préjudiciables, telles que le mariage
       des enfants, le mariage précoce ou forcé et la mutilation génitale
       féminine (objectif n.5).

   Sources : ONU Femmes ; Organisation mondiale de la Santé.

Activités organisées à l'occasion de la Journée

   Logo langage inclusif à l'ONU Le groupe de travail interinstitutions
   sur le langage inclusif organise les 12 et 13 mars un événement afin de
   promouvoir le site Internet dédié ainsi que des micro-formations d'une
   quinzaine de minutes sur l'égalité des genres et le langage inclusif.
   Plus d'informations à venir sur cette manifestation.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Les Nations Unies sur les médias sociaux

   NATIONS UNIES
     * Conditions d'utilisation
     * Confidentialité de l'information
     * Courriers frauduleux
     * Droits d'auteur
     * FAQ
     * Index de A à Z
   FRAME: topFrame
   FRAME: mainFrame

   Your browser does not support frames. You can download this document in
   English.
   The link will open in another window

   Other official languages
     * عربي
     * 中文
     * Français
     * Русский
     * Español
   Aller au contenu
   Page d'accueil de l'ONU
   (BUTTON) Menu
   Langue
     * العربية
     * 中文
     * English
     * Français
     * Русский
     * Español

   Logo des Nations Unies

Journée mondiale de la liberté de la presse
3 mai

   Recherche___________ (Recherche) Recherche
   Recherche___________

   (BUTTON) Menu
     * Accueil
     * Historique
     * Messages
          + Secrétaire général de l'ONU
          + Directrice générale de l'UNESCO
     * Déclaration de Windhoek
     * Événements
     * Ressources
     * Célébrations de l'ONU

   Trois photojournalistes à bord d'un véhicule. Photo UNESCO

Déclaration de Windhoek

   Adoptée en 1991 à l'issue d'un séminaire pour le développement d'une
   presse africaine indépendante organisé à Windhoek (Namibie), cette
   Déclaration souligne l'importance d'une presse libre pour le
   développement et la préservation de la démocratie ainsi que pour le
   développement économique. Deux ans plus tard, l'Assemblée générale des
   Nations Unies a créé la Journée mondiale de la liberté de la presse.

Texte intégral de la Déclaration de Windhoek (3 mai 1991)

   Nous, les participants au Séminaire pour le développement d'une presse
   africaine indépendante et pluraliste organisé à Windhoek (Namibie), du
   29 avril au 3 mai 1991, conjointement par l'Organisation des Nations
   Unies et l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science
   et la culture,

   Rappelant la Déclaration universelle des droits de l'homme,

   Rappelant la résolution 59 (I) de l'Assemblée générale de
   l'Organisation des Nations Unies, en date du 14 décembre 1946, où la
   liberté de l'information est qualifiée de droit fondamental de l'homme,
   et sa résolution 45/76 A du 11 décembre 1990 sur l'information au
   service de l'humanité,

   Rappelant la résolution 25 C/104 de la Conférence générale de l'UNESCO
   de 1989, qui met l'accent sur la promotion "de la libre circulation des
   idées par le mot et l'image" à travers les nations et au sein de chaque
   nation,

   Prenant note avec appréciation des déclarations faites à l'ouverture du
   Séminaire par la Secrétaire générale adjointe des Nations Unies à
   l'information et par le Sous-Directeur général de l'UNESCO chargé de la
   communication, de l'information et de l'informatique,

   Exprimant également leurs sincères remerciements à l'Organisation des
   Nations Unies et à l'UNESCO d'avoir organisé le Séminaire,

   Exprimant également leurs sincères remerciements à tous les organes et
   organismes intergouvernementaux, en particulier le Programme des
   Nations Unies pour le développement (PNUD), qui ont collaboré avec
   l'ONU et l'UNESCO à l'organisation du Séminaire,

   Exprimant leur gratitude au Gouvernement et au peuple de la République
   de Namibie pour leur généreuse hospitalité qui a favorisé le succès du
   Séminaire,

   Déclarons ce qui suit:
    1. Conformément à l'esprit de l'article 19 de la Déclaration
       universelle des droits de l'homme, la création, le maintien et le
       renforcement d'une presse indépendante, pluraliste et libre sont
       indispensables au progrès et à la préservation de la démocratie
       dans un pays, ainsi qu'au développement économique;
    2. Par presse indépendante doit s'entendre une presse sur laquelle le
       pouvoir public n'exerce ni emprise politique ou économique ni
       contrôle du matériel et des équipements nécessaires à la production
       et à la diffusion de journaux, magazines et périodiques;
    3. Par presse pluraliste doit s'entendre la suppression des monopoles
       de tous genres et l'existence du plus grand nombre possible de
       journaux, magazines et périodiques reflétant l'éventail le plus
       large possible des points de vue de la communauté;
    4. L'évolution actuelle d'un nombre croissant de pays africains vers
       la démocratie fondée sur le multipartisme est hautement appréciée
       et crée un climat favorable à l'éclosion d'une presse indépendante
       et pluraliste;
    5. Le mouvement qui se dessine dans le monde entier vers plus de
       démocratie, de liberté d'information et d'expression est une
       contribution fondamentale à la réalisation des aspirations de
       l'humanité;
    6. Dans l'Afrique d'aujourd'hui, en dépit des changements positifs
       intervenus dans certains pays, journalistes et éditeurs sont encore
       en lutte, dans de nombreux pays, à la répression -- assassinats,
       arrestations, détentions et censure -- et leur activité est
       entravée par toutes sortes de pressions politiques et économiques:
       restrictions à la fourniture du papier journal, autorisations
       préalables limitant la liberté de publication, restrictions de la
       délivrance de visas affectant la liberté de déplacement des
       journalistes, restriction du libre échange des nouvelles et de
       l'information, limitation de la libre circulation des journaux à
       l'intérieur et à l'extérieur des frontières nationales. Dans
       certains pays, le parti unique a une emprise totale sur
       l'information;
    7. Au moins 17 journalistes et éditeurs sont actuellement détenus dans
       des prisons africaines et 48 journalistes africains ont été tués
       dans l'exercice de leurs fonctions entre 1969 et 1990;
    8. L'Assemblée générale de l'Organisation des Nations Unies devrait
       inscrire à l'ordre du jour de sa prochaine session une question
       relative à la censure à l'effet de déclarer que celle-ci constitue
       une violation grave des droits de l'homme, ressortissant de la
       Commission des droits de l'homme;
    9. Il faudrait que les Etats africains soient encouragés à assurer les
       garanties constitutionnelles nécessaires à la liberté de la presse
       et à la liberté d'association;
   10. Pour encourager et consolider les changements positifs qui se
       produisent actuellement en Afrique et pour prévenir les
       développements négatifs, la communauté internationale - et plus
       particulièrement les organisations internationales
       (gouvernementales et non gouvernementales), les organismes.d'aide
       au développement et les associations professionnelles - devrait en
       priorité appuyer financièrement le développement et la création de
       journaux, magazines et périodiques non gouvernementaux qui
       reflètent la société dans son ensemble et les divers points de vue
       des communautés qu'ils desservent;
   11. Tout financement devrait viser à encourager à la fois le pluralisme
       et l'indépendance. En conséquence, ce financement ne devrait être
       accordé aux médias publics que lorsque les autorités garantissent,
       sur le plan constitutionnel et dans les fans, la liberté
       d'information et d'expression et l'indépendance de la presses;
   12. Afin que les libertés énumérées ci-dessus puissent être préservées,
       la création d'associations professionnelles, de syndicate de
       journalistes, d'associations d'éditeurs véritablement indépendants
       et représentatifs s'impose en priorité dans tous les pays africains
       où ces organismes n'existent pas encore;
   13. La législation nationale des pays africains, concernant les médias
       et les relations professionnelles, devrait être formulée de façon à
       garantir l'existence d'associations représentatives comme celles
       qui sont mentionnées ci-dessus et les conditions leur permettant de
       remplir leur importante mission, qui est de défendre la liberté de
       la presses;
   14. Les États africains qui ont incarcéré des journalistes du fait de
       leur activité professionnelle devraient, pour témoigner de leur
       bonne foi, les libérer sans tarder. Les journalistes qui ont été
       obligés de quitter leur pays devraient être libres d'y retourner et
       de reprendre leur activité professionnelle;
   15. La coopération entre éditeurs africains, d'une part, et entre
       éditeurs du Nord et du Sud (par le biais de jumelages par exemple),
       d'autre part, devrait être encouragée et soutenue;
   16. L'Organisation des Nations Unies et l'UNESCO, et en particulier le
       Programme international pour le développement de la communication,
       devraient, en coopération avec les organismes gouvernementaux
       (notamment le PNUD) et non gouvernementaux d'aide au développement,
       ainsi qu'avec les organisations non gouvernementales et les
       associations professionnelles compétentes, entreprendre d'urgence
       des recherches approfondies dans les domaines suivants:
         i. Identification, en vue de leur élimination ultérieure, des
            barrières écono miques qui entravent la création de nouveaux
            débouchés pour les médias,y compris les taxes, les droits de
            douane et les contingents qui restreignent l'importation
            d'articles comme le papier journal et les équipements
            d'impression, de composition et de traitement de textes, ainsi
            que les taxes sur la vente des journaux;
        ii. Formation de journalistes et de gestionnaires d'entreprises de
            presse, développement à leur intention d'institutions et de
            tours de formation professionnelle;
        iii. Identification des obstacles juridiques à la reconnaissance
            et au bon fonctionnement des syndicate ou associations de
            journalistes et d'éditeurs;
        iv. Établissement d'un registre des moyens de financement
            disponibles auprès des organismes d'aide au développement et
            autres institutions avec indication des conditions régissant
            l'octroi de ces fonds ainsi que des procédures à suivre pour
            en bénéficier;
         v. État par pays de la liberté de la presse en Afrique;
   17. Compte tenu de l'importance de la radio et de la télévision dans le
       domaine de l'information, l'Organisation des Nations Unies et
       l'UNESCO sont invitées à recommander respectivement à l'Assemblée
       générale et à la Conférence générale d'organiser un séminaire
       analogue à l'intention des journalistes et directeurs de programmes
       de ces médias en Afrique afro d'explorer les moyens d'appliquer à
       ceux-ci les mêmes principes d'indépendance et de pluralisme;
   18. La communauté internationale devrait contribuer à la réalisation et
       à la mise en application des initiatives et des projets figurant en
       annexe à la Déclaration;
   19. Le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies et le
       Directeur général de l'UNESCO devraient transmettre la présente
       déclaration respectivement à la prochaine Assemblée générale de
       l'Organisation des Nations Unies et à la Conférence générale de
       l'UNESCO.

ANNEXE: Initiatives et Projets identifiés par le Séminaire

    I. Développement de la coopération entre les journaux privés africains
       et entre les journaux du Nord et du Sud:
          + Les aider à échanger leurs publications;
          + Les aider à échanger leurs informations;
          + Les aider à mettre en commun leur expérience grâce à des
            échanges de journalistes;
          + Organiser des stages de perfectionnement et des voyages
            d'études pour leurs journalistes, leurs gestionnaires et leur
            personnel technique.
   II. Création d'unions nationales indépendantes et distinctes d'éditeurs
       et de journalistes.
   III. Création d'associations régionales d'éditeurs et de journalistes
       indépendants.
   IV. Élaboration et promotion, dans chaque pays, de réglementations non
       gouvernementales et de codes déontologiques permettant de mieux
       défendre la profession et d'assurer sa crédibilité.
    V. Financement d'une étude sur l'audience des journaux indépendants en
       vue de l'organisation de groupements d'agents publicitaires.
   VI. Financement d'une étude de faisabilité sur la mise en place d'une
       fondation d'aide à la presse indépendante et recherche de fonds
       pour le capital de la fondation.
   VII. Financement d'une étude de faisabilité pour la création d'une
       centrale d'achat de papier journal et mise en place de la centrale
       d'achat.
   VIII. Soutien et création d'entreprises de presse africaines à
       caractère régional.
   IX. Aide à la mise en place de structures de surveillance des atteintes
       à la liberté de la presse et à l'indépendance des journalistes, à
       l'instar de l'Union des journalistes d'Afrique de l'Ouest (UJAO).
    X. Création pour la presse africaine indépendante d'une banque de
       données relatives aux informations d'actualité nécessaires aux
       journaux.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Les Nations Unies sur les médias sociaux

   NATIONS UNIES
     * Conditions d'utilisation
     * Confidentialité de l'information
     * Courriers frauduleux
     * Droits d'auteur
     * FAQ
     * Index de A à Z
