    Préambule

   Terres d'Aventure, société par actions simplifiée, immatriculée au
   registre du commerce et des sociétés de Paris, sous le numéro 305 691
   149 et dont le siège social est situé au 30 rue Saint-Augustin - 75002
   Paris, tour-opérateur et agence de voyage français spécialisé dans le
   voyage à pied dans la plupart des pays du monde, souhaite vous informer
   des mesures mises en œuvre en vue de protéger vos données personnelles
   et votre vie privée conformément à la législation en vigueur et plus
   particulièrement aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 dite
   « Informatique et libertés » modifiée, du Règlement européen 2016/679
   ainsi que les recommandations émanant de la CNIL (ci-après « la
   Législation en vigueur »).

   En application de la Législation en vigueur vous disposez d’un droit
   d’accès, d’opposition, de rectification, de suppression et à la
   limitation des traitements sur les données personnelles vous
   concernant. Vous disposez également d'un droit de définir des
   directives relatives au sort de vos données personnelles après votre
   décès. Ces droits peuvent s’exercer par courrier postal à l’adresse
   suivante : Terres d'Aventure - Service clients, 30 rue Saint Augustin
   75002 Paris, en joignant à votre demande une copie de votre pièce
   d’identité (qui ne sera pas conservée par Terres d’Aventure et pourra
   soit être détruite, soit vous être restituée à votre convenance). Pour
   des raisons de sécurité, votre droit à la portabilité de vos données
   personnelles ne pourra être exercé que dans nos locaux en votre
   présence et sur présentation d’un justificatif d’identité en cours de
   validité. Vous disposez du droit d'introduire une réclamation auprès de
   la CNIL si vous considérez que nous ne respectons pas les
   règlementations applicables en matière de données personnelles.

   En tant que responsable du traitement de vos données personnelles,
   Terres d'Aventure souhaite répondre à vos préoccupations relatives à la
   confidentialité des informations que vous nous transmettez par tous
   modes de communication notamment : site(s) internet éditées et
   exploitées par Terres d'Aventure, chat, communications téléphoniques,
   rendez-vous en agence avec nos conseillers (ci-après « les Canaux de
   Communication ») en vue de vous proposer nos produits et services.

   Nous pouvons obtenir des informations à votre sujet auprès d’autres
   sources. Par exemple, nous pouvons solliciter un fournisseur ou
   collecteur tiers pour nous fournir des informations supplémentaires sur
   nos clients existants (l’ajout de données ou «data appending»),
   notamment des informations à partir de votre profil ou de vos
   publications sur un réseau social tiers.

   Nous pouvons également collecter des informations figurant sur votre
   profil d’un réseau social tiers (notamment Facebook) si vous autorisez
   le réseau social tiers à nous les communiquer ou que vous les mettez en
   ligne publiquement. Ces informations peuvent être les informations
   générales relatives à votre compte (par exemple, nom, adresse
   électronique, photo de profil, sexe, date de naissance, ville actuelle,
   identifiant, liste d’amis, etc.) et toute autre information ou activité
   dont vous autorisez le partage avec nous via le réseau social tiers que
   vous mettez en ligne publiquement sur votre profil. Nous pouvons par
   exemple recevoir vos informations relatives aux réseaux sociaux (ou une
   partie de celles-ci) lorsque vous téléchargez ou interagissez avec
   l’une de nos applications sur un site de réseau social (notamment
   Facebook). Pour en savoir plus sur la manière dont vos informations
   relatives aux réseaux sociaux peuvent être obtenues par nous, veuillez
   consulter les conditions d’utilisation du réseau social tiers concerné.

   Lorsque vous nous communiquez vos données personnelles, vous nous
   autorisez à les utiliser, à les analyser, à les conserver et, le cas
   échéant, à les transmettre à nos partenaires lorsque le traitement de
   vos demandes le nécessite. En nous communiquant des données
   personnelles via les Canaux de Communication, vous acceptez cette
   politique. Notre politique est susceptible d’être modifiée afin de
   tenir compte des évolutions de la Législation en vigueur en matière de
   données personnelles. Nous vous tiendrons informé de tout changement
   effectué.
   I. Données personnelles transmises à Terres d'Aventure

   a) Données relatives à vos informations personnelles

   Il s’agit d’informations vous concernant en tant que personne physique
   ou morale, que vous avez volontairement communiquées à Terres
   d’Aventure via les différents Canaux de Communication et qui sont
   indispensables à la conception et à la réalisation de votre voyage
   (telles que notamment vos nom, prénom, adresse électronique, numéro de
   téléphone, adresse postale, date de naissance … ).

   Nous vous informons que les informations qui doivent être
   obligatoirement fournies à Terres d’Aventure sont signalées de manière
   visible par un astérisque sur notre site internet (ci-après, « le
   Site »). Les informations non signalées par un astérisque sont
   facultatives. Pour tout contact de votre part, par téléphone ou en
   agence, votre conseiller vous indique les informations indispensables
   dont il a besoin.

   Ces informations sont indispensables au traitement de vos demandes de
   prestations de voyage, celles-ci ne pourront malheureusement pas être
   traitées en l’absence de ces informations.

   b) Données relatives aux informations personnelles de tiers

   Dans le cadre de votre demande de devis et par la suite de votre
   inscription, vous avez la possibilité de renseigner les coordonnées
   d’une ou plusieurs autres personnes (autres participants au voyage ou
   personnes ayant participées à une liste cadeau ou d’autres événements
   (union, anniversaire….), personne à prévenir en cas d’urgence …).

   Dans ce cas de figure, les données des autres personnes renseignées ne
   seront utilisées par Terres d’Aventure qu’en vue d’assurer le
   traitement d’une demande de devis et par la suite d’une inscription. Si
   Terres d’Aventure souhaite utiliser les données des autres personnes
   renseignées pour une autre finalité que celles précitées, Terres
   d’Aventure sollicitera au préalable leur consentement.

   Dès lors, vous garantissez à Terres d’Aventure que les autres personnes
   dont vous communiquez les données sont informéesde cette transmission
   les concernant et l’accepte.

   Terres d’Aventure informera les personnes dont elle a collecté les
   données personnelles de manière indirecte, de leurs droits au titre de
   la présente politique, lors de sa première communication aux autres
   personnes renseignées par email et comprenant toutes les informations
   utiles à l’organisation de leur voyage.

   c) Mineurs

   Les différents Canaux de Communication ne sont, en principe, pas
   destinés à un usage par des mineurs sans autorisation de leurs parents
   ou responsable légal. Un mineur d’au moins 16 ans peut solliciter un
   devis en vue de l’organisation d’un voyage et fournir les données
   personnelles nécessaires à cette finalité. Terres d’Aventure
   s’efforcera de vérifier compte tenu des informations renseignées et des
   moyens technologiques disponibles l’âge du mineur. En aucun cas, le
   mineur ne pourra finaliser, valider et payer le voyage sans le
   consentement du titulaire de l’autorité parentale.

   Terres d’Aventure s’efforce raisonnablement de vérifier que le
   consentement est donné ou autorisé par le titulaire de l’autorité
   parentale à l’égard du mineur, compte tenu des moyens technologiques
   disponibles.

   d) Données sensibles

   Terres d’Aventure est amené à collecter des données de catégorie
   particulière telles que des données de santé (handicap, allergie ou
   conditions particulières) et de manière indirecte de connaître la
   religion, les croyances ou les convictions personnelles des personnes
   concernées bien que cette collecte ne soit jamais directe et ne se
   fasse que par déduction (cas du régime alimentaire). Ces données sont
   uniquement collectées pour les besoins de l’organisation du transport
   et du voyage de la personne concernée et ne seront utilisées d’aucune
   autre manière.
   II. Données relatives à votre navigation sur le Site (cookies)

   Lors de vos navigations sur le site internet de Terres d’Aventure des
   cookies temporaires peuvent être enregistrés sur votre ordinateur.

   a) Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Un « cookie », ou traceur, est un fichier texte qui permet à Terres
   d’Aventure d’identifier l’appareil dans lequel il est enregistré
   pendant la durée de validité ou d’enregistrement du cookie.

   Au cours de votre navigation sur le Site, Terres d’Aventure peut
   enregistrer, dans un espace dédié du disque dur de votre appareil
   (ordinateur, tablette ou smartphone), un ou plusieurs « cookie » par
   l’intermédiaire du navigateur internet que vous utilisez et en fonction
   des paramètres que vous avez sélectionnés sur celui-ci en matière de
   cookies.

   Ces informations sont notamment :
     * Le type de navigateur Internet que vous utilisez ;
     * Le type de système et dispositif d'exploitation que vous utilisez
       pour accéder au Service ;
     * Le nom de domaine de votre fournisseur de services Internet ;
     * La page Internet dont vous provenez ;
     * Le pays de résidence et votre langue ;
     * Les pages et options que vous visitez et auxquelles vous accédez
       sur nos Sites.

   Lors de votre première visite sur notre Site, dès lors que Terres
   d’Aventure envisagera de placer un cookie sur votre appareil, une
   bannière d’information s’affichera en bas de page. En poursuivant votre
   navigation sur le Site ou après avoir cliqué sur « J’accepte », vous
   consentez expressément à ce que Terres d’Aventure puisse déposer des
   cookies sur votre appareil (les cookies liés aux opérations relatives à
   la publicité ciblée, certains cookies de mesure d'audience, les cookies
   des réseaux sociaux générés notamment par leurs boutons de partage
   lorsqu'ils collectent des données personnelles). Si vous poursuivez
   votre navigation sur le site, des cookies pourront être déposés sur
   votre poste. Le bandeau restera affiché tant que vous n’avez pas
   poursuivi la navigation, c'est-à-dire tant que vous ne vous êtes pas
   rendue sur une autre page du Site ou n'avait pas cliqué sur un élément
   du Site. Si vous ne souhaitez pas accepter tout ou partie des cookies,
   nous vous recommandons de cliquer sur le lien « En savoir plus » sur le
   bandeau, et de suivre les instructions détaillées vous permettant de
   gérez les cookies via le paramétrage de votre navigateur.
   Les cookies ne génèrent ni ne transmettent de virus informatiques
   susceptibles d’infecter votre appareil, ils ne sont lisibles et
   reconnaissables que par leur émetteur.

   Vous avez la possibilité de modifier à tout moment les paramètres
   relatifs aux cookies. Vous trouverez ci-après des informations
   concernant les cookies et les différentes manières de gérer les
   paramètres liés aux cookies sur votre navigateur.
   Le délai de validité du consentement au dépôt des Cookies est de 13
   mois. À l'expiration de ce délai, nous solliciterons de nouveau votre
   consentement.

   Si vous souhaitez en savoir plus sur les cookies et leur utilisation,
   vous pouvez consulter le dossier de la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés à l’adresse suivante : www.cnil.fr,
   rubrique « Cookies : les outils pour les maitriser ».

   b) Les cookies sur le Site

   Terres d’Aventure peut être amenée à utiliser les types de cookies
   suivants (bannière en bas de page):
     * Cookies de gestion de session
     * Cookies de mesure d’audience (cookies statistiques)
     * Cookies nécessaires à certaines fonctionnalités optionnelles
     * Cookies relatifs à la publicité ciblée
     * Cookies des réseaux sociaux générés notamment par leurs boutons de
       partage lorsqu'ils collectent des données personnelles

   Les cookies de gestion de session sont indispensables au bon
   fonctionnement du Site. Les refuser pourra entrainer un ralentissement
   et /ou un dysfonctionnement du Site.

   Par l’analyse de la manière dont vous utilisez le Site, Terres
   d’Aventure peut vous proposer une meilleure navigation à l’effet de
   répondre de manière appropriée à vos attentes et également identifier
   les éventuels problèmes que vous rencontrez afin d’y apporter des
   solutions rapides.

   Terres d’Aventure est susceptible d’intégrer sur son Site des
   applications informatiques de tiers vous permettant de partager des
   contenus du Site avec d’autres personnes. C’est notamment le cas du
   bouton « Partager » ou « J’aime » sur Facebook, Pinterest, Twitter,
   Instagram, YouTube ou encore LinkedIn. Le réseau social concerné est
   alors susceptible de vous identifier et d’enregistrer des cookies sur
   vos appareils. Nous vous invitons à consulter leur politique de
   confidentialité.

   Vous avez la possibilité de vous opposer simplement aux cookies via les
   procédures détaillées au c) ci-dessous.

   c) Vos choix concernant les cookies

   Vous avez la possibilité de modifier à tout moment les paramètres de
   votre navigateur internet afin d’accepter, paramétrer ou, au contraire,
   refuser les cookies. Plusieurs options s’offrent à vous : accepter tous
   les cookies, être averti lorsqu’un cookie est enregistré, ou refuser
   systématiquement tous les cookies.

   Terres d’Aventure vous informe que la désactivation des cookies de
   sessions ou de fonctionnalités peut avoir pour effet d’empêcher la
   consultation du Site. A ce titre, Terres d’Aventure ne saurait être
   tenue pour responsable en cas de fonctionnement dégradé de nos services
   lié aux paramétrages que vous aurez choisi.

   Chaque navigateur internet propose des modalités de configuration
   différentes pour gérer les cookies. De manière générale, elles sont
   décrites dans le menu d’aide de chaque navigateur. Si vous utilisez un
   type ou une version de navigateur différent de ceux figurant sur la
   liste ci-dessous, nous vous invitons à consulter le menu « Aide » de
   votre navigateur.

   > Vous utilisez Safari 5.0 (sur ordinateur) :
    1. Choisissez Safari > Préférences puis cliquez sur « Sécurité » ;
    2. Dans la section « Accepter les cookies », indiquez si et quand
       Safari doit accepter les cookies de sites web ;
       Pour obtenir une explication sur les options qui vous sont
       proposées, cliquez sur le bouton aide « ? ».
       Si vous avez paramétré le blocage systématique des cookies sur
       Safari, vous devrez peut-être accepter temporairement les cookies
       pour ouvrir une page. Répétez les étapes ci-dessus, en
       sélectionnant « Toujours ». Lorsque vous en avez terminé avec la
       page concernée, désactivez de nouveau les cookies et supprimez les
       cookies de la page.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://support.apple.com/kb/ht1677?viewlocale=fr_FR

   > Vous utilisez Safari sur iOS (tablettes et smartphones) :
    1. Ouvrir l’application « Réglages » et choisir « Safari » ;
    2. Dans la rubrique « Confidentialité » allez à « Accepter les
       cookies » ;
    3. Définissez vos paramètres de confidentialité.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://support.apple.com/kb/ht1677?viewlocale=fr_FR

   > Vous utilisez Google Chrome :
    1. Choisissez le menu « Paramètres » ;
    2. Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés » et aller au
       paragraphe « Confidentialité » ;
    3. Cliquez sur « Paramètres du contenu » ;
    4. Sélectionnez « Bloquer les cookies et données de sites tiers » pour
       bloquer les cookies.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr

   > Vous utilisez Mozilla Firefox :
    1. Cliquez sur « Menu » puis « Options » ;
    2. Sélectionnez l’icône « Vie privée » ;
    3. Dans la zone Historique, pour l'option « Règles de conservation »,
       sélectionnez « utiliser les paramètres personnalisés pour
       l'historique » ;
    4. Cochez la case « Accepter les cookies » pour activer les cookies,
       ou décochez-la pour les désactiver. Si vous rencontrez des
       difficultés avec les cookies, assurez-vous que l'option « Accepter
       les cookies tiers » ne soit pas positionnée sur « Jamais ».
    5. Choisissez la durée de conservation des cookies en sélectionnant au
       choix entre les 3 options (a), (b) ou (c) ci-dessous :
          + (a) « leur expiration » : Chaque cookie sera supprimé à sa
            date d'expiration, date fixée par le site émetteur du cookie.
          + (b) « la fermeture de Firefox » : les cookies enregistrés sur
            votre ordinateur seront supprimés lorsque vous fermerez la
            fenêtre de navigation Firefox.
          + (c) « Me demander à chaque fois » : un avertissement
            s'affichera chaque fois qu'un site web souhaite enregistrer un
            cookie, vous demandant si vous acceptez cet enregistrement ou
            non.
    6. Cliquez sur OK pour fermer la fenêtre « Options » et valider vos
       choix.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   https://support.mozilla.org/fr/products/firefox/privacy-and-security/co
   okies

   > Vous utilisez Internet Explorer 8.0 et plus :
    1. Allez dans le menu « Outils », puis sélectionnez « Option
       Internet » ;
    2. Cliquez sur l’onglet « Confidentialité » ;
    3. Sélectionnez le niveau de confidentialité souhaité à l’aide du
       curseur : vers le haut jusqu'à « Bloquer tous les cookies » pour
       bloquer tous les cookies,ou vers le bas jusqu’à « Accepter tous les
       cookies » pour accepter tous les cookies.

   Pour obtenir davantage d’informations, vous pouvez consulter la page
   suivante :
   http://windows.microsoft.com/fr-fr/internet-explorer/delete-manage-cook
   ies

   > Vous utilisez Opéra :
    1. Allez dans le menu « Fichier » puis sélectionnez « Préférences » ;
    2. Cliquez sur l’icône « Vie privée » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer.

   > Vous utilisez Androïd :
    1. Tapez sur la touche en haut à droite ;
    2. Sélectionnez « Réglages » puis « Confidentialité et sécurité » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer.

   > Vous utilisez Dolphin sur Androïd :
    1. Allez dans le menu et sélectionnez « Plus » puis « Réglages » ;
    2. Sélectionnez « Confidentialité » puis « Sécurité » ;
    3. Définissez les paramètres de confidentialité que vous souhaitez
       appliquer dans le menu « Cookies ».

   III. Pour quelles finalités vos données sont-elles recueillies ?

   a) Répondre à vos demandes

   Lorsque vous entrez en contact avec Terres d’Aventure via les
   différents Canaux de Communication susmentionnés, la collecte de vos
   données personnelles peut avoir pour finalité :
     * La fourniture d’un accès au Site et d’un accès à votre espace
       client dédié pour vous permettre, notamment, de consulter vos devis
       et/ou toute information relatives à vos voyages ;
     * L’exécution des demandes que vous avez effectuées sur le Site ou
       par les autres Canaux de Communication (réservation auprès de nos
       partenaires, établissement de votre contrat de vente, suivi de la
       réalisation des prestations de votre voyage, suivi de toutes
       demandes de votre part au titre de votre voyage y inclus après le
       retour de votre voyage, conformément aux délais de prescription
       légaux …) ;
     * L’envoi de lettres d’informations (newsletters) et de toute autre
       documentation (brochures notamment) que vous avez sollicitées ;
     * Répondre à vos questions ;
     * Vous informer des nouveaux voyages ou services similaires
       susceptibles de vous intéresser ;
     * Plus généralement, le respect des obligations légales,
       réglementaires, comptables et fiscales de Terres d’Aventure ;
     * Traiter les demandes et les plaintes faites par ou sur vous-même en
       lien avec le voyage.

   b) Réaliser des statistiques

   Dans le cadre de l’amélioration de nos services, les données
   personnelles vous concernant collectées par Terres d’Aventure peuvent
   également avoir pour finalité :
     * La réalisation de calculs statistiques concernant notamment la
       fréquentation du Site ;
     * La réalisation d’enquêtes et de sondages ;
     * La réalisation d’études et de recherches afin d’améliorer votre
       expérience avec Terres d’Aventure.

   c) Vous solliciter à l’occasion d’opérations marketing

   Vos données pourront également être utilisées à des fins commerciales :
     * Gestion de toute inscription et désinscription aux lettres
       d’informations (newsletters) à votre demande ;
     * Communication d’informations relatives à Terres d’Aventure et ses
       partenaires : nouveautés, produits et services, prospection
       commerciale et offres personnalisées.

   IV. Comment et pendant quelle durée ?

   a) Sécurisation de vos données

   En tant que responsable du traitement de vos données personnelles,
   Terres d’Aventure met en œuvre toutes les mesures techniques et
   organisationnelles nécessaires au respect de la protection de vos
   données personnelles : contrôle d’accès, sauvegardes, traçabilité,
   sécurité des locaux, mesures de protection et veille à limiter la
   quantité de données traitée eu égard aux finalités poursuivies.

   b) Durée de conservation de vos données

   Nous stockons ces informations pour une durée proportionnée et
   nécessaire à l’objectif pour lequel nous les traitons et en tout état
   de cause pour la durée nécessaire pour répondre à une obligation légale
   ou réglementaire. Les données sont conservées pendant une durée qui
   n’excède pas la durée nécessaire aux finalités suivantes :
     * Newsletter : vos données seront conservées aussi longtemps que
       votre abonnement sera actif. Vous pouvez y mettre fin à tout moment
       en vous désabonnant dans le lien qui sera indiqué.
     * - Demande de devis de prestations de voyage, inscription et
       réalisation des prestations de voyage : les données nécessaires au
       traitement de votre demande seront conservées pendant la durée
       nécessaire à l’établissement d’un devis ou d’un contrat puis
       pendant la durée de votre voyage conformément à la législation
       applicable et en tout état de cause pour la durée nécessaire pour
       répondre à une obligation légale ou réglementaire.
     * - Offres commerciales : vos données seront conservées aussi
       longtemps que vous accepterez de recevoir nos offres commerciales.
       Vous pouvez les refuser à tout moment en vous désabonnant dans le
       lien qui sera indiqué.
     * - Statistiques et sondages : vos données seront conservées pendant
       la durée nécessaire à l’établissement de statistiques fiables et au
       traitement des sondages réalisés auprès de vous, avec votre accord.

   En tout état de cause, en l’absence de contact émanant de votre part
   pendant une durée de cinq ans, vos données personnelles seront
   archivées pendant cinq ans supplémentaires avant leur suppression
   définitive ou leur anonymisation.
   V. Pour quels destinataires ?

   a) Terres d’Aventure et ses partenaires

   Nous tenons à vous informer qu’afin de permettre l’exécution des
   finalités mentionnées au point III ci-dessus, vos données pourront être
   stockées, traitées et transférées aux filiales et/ou partenaires de
   Terres d’Aventure, notamment aux fournisseurs des prestations de
   services réservées (hôteliers, transporteurs…) ou aux prestataires
   techniques (informatique, hébergement, distribution d’emails,
   prestataire de paiement en ligne etc.), lesquels pourront être situés
   hors de l’Union Européenne.

   Nos filiales et/ou partenaires s’engagent à n’utiliser vos données
   personnelles que pour exécuter certaines tâches indispensables à la
   réalisation des finalités mentionnées au point III ci-dessus, dans le
   strict respect de vos droits en matière de protection des données
   personnelles et conformément à la Législation en vigueur.

   b) Tiers non partenaires

   Terres d’Aventure s’engage à ne pas transférer ni vendre des données à
   caractère personnel vous concernant à des tiers non partenaires. Nous
   ne communiquons aucune donnée personnelle à des agences ou sociétés à
   des fins de marketing ou commerciales.

   Si la loi, une autorité (par exemple l’administration fiscale ou la
   CNIL) ou un juge devait contraindre Terres d’Aventure à communiquer des
   données à caractère personnel vous concernant, Terres d’Aventure
   s’engage, dans la mesure du possible, à vous en aviser (sauf si Terres
   d’Aventure n’est pas autorisée à le faire notamment compte tenu des
   obligations légales ou judiciaires qui pourraient lui incomber).

   Enfin, il se peut que nous achetions ou fusionnons ou que nous soyons
   achetés par une autre société ou que nous cédions tout ou partie de nos
   actifs. Dans un tel cas, vos données personnelles peuvent être
   communiquées à une autre société, mais cette communication sera soumise
   à la politique en matière de protection de la confidentialité et de
   Cookies en vigueur.
   VI. Comment les liens se trouvant sur les Sites renvoyant vers d'autres
   sites m'affectent ?

   Nous pouvons à l'occasion placer des liens sur notre Site renvoyant
   vers d'autres sites internet et applications exploités par des tiers.
   Ces liens sont uniquement présents pour votre commodité et visent à
   apporter une valeur ajoutée à votre visite. Toutefois, en incluant ces
   liens, nous n'avons aucun contrôle sur ces sites internet et
   applications, lesquels sont indépendants de Terres d’Aventure et ont
   des politiques en matière de protection de la confidentialité
   distinctes. Lorsque vous quittez notre Site, sachez que nos politiques
   cessent de s'appliquer. Par conséquent, nous ne serons pas responsables
   de l'exactitude, la pertinence, la disponibilité, la fiabilité, du
   respect des droits d'auteur, de la légalité ou décence du matériel
   contenu dans les sites internet et applications tiers liés à notre
   Site. Nous vous encourageons grandement à consulter les conditions et
   les politiques en matière de protection de la confidentialité de tout
   site internet et application tiers avant d'utiliser leurs sites.
   VII. Comment pouvez-vous accéder aux informations de « votre espace »,
   les mettre à jour ou les supprimer ?

   Pour modifier une ou plusieurs données personnelles renseignées dans
   votre Espace Client, nous vous invitons à contacter votre conseiller et
   /ou à adresser votre demande à l’adresse mail suivante :
   dpd@terdav.com.
   VIII. Que faire si vous avez d'autres questions concernant la politique
   en matière de protection de la confidentialité et de cookies de Terres
   d’Aventure ?

   Si vous avez des questions ou des doutes quant à la présente politique
   en matière de protection de la confidentialité et de Cookies, vous
   pouvez nous contacter par email à l’adresse dpd@terdav.com ou en nous
   envoyant un courrier postal à l’attention du Délégué à la Protection
   des Données Personnelles 30 rue Saint-Augustin - 75002 Paris.
   (BUTTON) Connectez-vous


   #alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DNQGN

   (BUTTON) toggle menu

   Terres d'Aventure, le spécialiste du voyage d'aventure, de la randonnée
   et du trek
    1. Qui sommes-nous
    2. Magazine
    3. Brochures
    4. Événements
    5. Agences
    6. Ma sélection Ma sélection

   Votre voyage a bien été ajouté à votre sélection
   01 70 82 90 00
   (BUTTON) toggle search

     * Nos destinations
       Nos destinations
          + [Afrique & Moyen orient]
          + [Amériques_____________.]
          + [Asie & Océanie__.]
          + [Europe______________]
          + [France_________________]
          + [Terres Polaires]
     * Nos voyages
       Nos voyages
          + Circuits accompagnés
          + [Voyages en famille_________]
          + [Voyages sur mesure_________]
          + [Voyages thématiques____.]
          + [Voyages à vélo__..]
          + Départs garantis
     * Nos services
       Nos services
          + Votre sélection (0)
          + Événements
          + Brochures
          + Magazine
          + Newsletters
          + Nous contacter
     * Qui sommes-nous ?
       Qui sommes-nous ?
          + [Histoire et interviews]
          + Nos valeurs
          + Nos voyages
          + [Nos conseillers]
          + [Préparer son voyagee]
          + [Tourisme responsable_]
     * Espace Client

     *
     * Nos destinations
          + Afrique & Moyen orient
          + Amériques
          + Asie & Océanie
          + Europe
          + France
          + Terres polaires
          + Recherche par carte
          + Afrique du Sud
          + Algérie
          + Bénin
          + Botswana
          + Burkina Faso
          + Cameroun
          + Cap-Vert
          + Egypte
          + Ethiopie
          + Guinée Conakry
          + Ile Maurice
          + Iran
          + Israël
          + Jordanie
          + Kenya
          + Lesotho
          + Liban
          + Madagascar
          + Malawi
          + Maroc
          + Mauritanie
          + Mozambique
          + Namibie
          + Oman
          + Ouganda
          + Palestine
          + Réunion
          + Rodrigues
          + Rwanda
          + Sao Tomé
          + Sénégal
          + Seychelles
          + Soudan
          + Swaziland
          + Tanzanie
          + Togo
          + Tunisie
          + Turquie
          + Zambie
          + Zimbabwe
          + Alaska
          + Antilles
          + Argentine
          + Belize
          + Bolivie
          + Brésil
          + Canada
          + Chili
          + Colombie
          + Costa Rica
          + Cuba
          + Dominique
          + Equateur
          + Etats-Unis
          + Guadeloupe
          + Guatemala
          + Haïti
          + Hawaï (USA)
          + Honduras
          + Martinique
          + Mexique
          + Nicaragua
          + Panama
          + Patagonie
          + Pérou
          + République Dominicaine
          + Salvador
          + Venezuela
          + Yukon
          + Arménie
          + Australie
          + Bali
          + Bhoutan
          + Birmanie
          + Cambodge
          + Chine
          + Corée du sud
          + Géorgie
          + Hong-Kong
          + Inde
          + Inde Himalayenne
          + Indonésie
          + Iran
          + Japon
          + Kirghizistan
          + Ladakh
          + Laos
          + Malaisie
          + Maldives
          + Mongolie
          + Népal
          + Nouvelle-Zélande
          + Ouzbekistan
          + Pakistan
          + Philippines
          + Russie
          + Sri Lanka
          + Tadjikistan
          + Tasmanie
          + Thailande
          + Tibet
          + Turkménistan
          + Vanuatu
          + Vietnam
          + Açores
          + Albanie
          + Allemagne
          + Andorre
          + Angleterre
          + Arménie
          + Autriche
          + Baléares
          + Belgique
          + Bosnie Herzégovine
          + Bulgarie
          + Canaries
          + Chypre
          + Croatie
          + Danemark
          + Ecosse
          + Espagne
          + Estonie
          + Finlande
          + Géorgie
          + Grèce
          + Hongrie
          + Iles Lofoten
          + Irlande
          + Islande
          + Italie
          + Lettonie
          + Lituanie
          + Macédoine
          + Madère
          + Malte
          + Moldavie
          + Monténégro
          + Norvège
          + Pays de Galles
          + Pays-Bas
          + Pologne
          + Portugal
          + République tchèque
          + Roumanie
          + Russie
          + Serbie
          + Slovaquie
          + Slovénie
          + Suède
          + Suisse
          + Turquie
          + Ukraine
          + Alpes du Nord
          + Alpes du Sud
          + Bretagne et Normandie
          + Corse
          + Massif Central
          + Provence - Côte d'Azur
          + Pyrénées
          + Sud-Ouest
          + Tous nos voyages
          + Antarctique
          + Groenland
          + Sibérie
          + Spitzberg
     * Nos activités
       Randonnée
       et trek
          + Randonnée
          + Randonnée avec animaux de bât
          + Trek
       Découverte
       d'animaux
          + Safari
          + Observation animaux
       Activités
       de montagne
          + Alpinisme
          + Trail
       Croisières
       et navigation
          + Croisières
          + Navigation
       Activités
       neige
          + Raquette
          + Ski de fond / ski nordique
          + Ski de randonnée / Freeride
          + Traîneau à chiens
          + Multi-activités neige
       Autres
       activités
          + Vélo
          + Kayak et canoë
          + Autotour
          + Découverte
          + Multi-activités
       Voir
       aussi
          + Environnement
          + Saison
          + Toutes nos activités
     * Circuits accompagnés
       Circuits accompagnés
       En petit groupe (de 5 à 15 personnes),
       vous partez avec un accompagnateur spécialiste
       ou un guide de montagne diplômé. Une équipe dédiée
       et un transport des bagages assuré vous permettent
       de profiter pleinement des randonnées.
     * Voyages en famille
       Voyages
       à pied
       Vivre une aventure en famille
       et transmettre la passion
       de la marche à ses enfants.
       Voyages
       découverte
       Donner à ses enfants le goût
       du voyage, de la découverte
       d’un pays et de ses habitants.
       Voyages
       multi-activités
       Pratiquer dans un environnement
       naturel exceptionnel des activités
       de plein air avec ses enfants.
       Voyages
       à vélo
       Rouler en famille et façonner
       son voyage au gré des étapes,
       chacun à son rythme.
       pour les 2/5 ans
       pour les 6/9 ans
       pour les 10/13 ans
       pour les + de 14 ans
     * Voyages sur mesure
       Voyages à pied
       Nos plus belles randonnées à vivre en totale autonomie avec un
       road-book pour guider votre voyage.
       Découverte & rencontre
       Un voyage en immersion pour découvrir un pays au travers de sa
       culture, ses paysages ou ses habitants.
       Voyages d'exception
       L’expérience d’un itinéraire original par son lieu géographique,
       son mode de déplacement ou ses hébergements atypiques.
       > Découvrir nos concepts sur mesure > Voir tous nos voyages sur
       mesure
     * Voyages thématiques
       Haute-Montagne
       La montagne dans ce qu'elle a de plus fascinant et technique.
       Croisières & voiles
       La terre vue de la mer :
       une autre idée du monde.
       Terres polaires
       L'Arctique, l'Antarctique
       et bien plus encore...
       Chemins de St-Jacques
       Quand randonnée rime avec patrimoine et spiritualité.
       Trails
       Plaisir, performance, santé...
       la course version nature.
       Voyages neige
       Toutes nos activités pour
       profiter du Grand Blanc.
       Voyages exceptionnels
       Explorations, fêtes du monde...
       Le voyage avec un grand V.
       Voyages solidaires
       Placer rencontre et partage
       au centre du voyage.
     * Voyages à vélo
       Vélo tout chemin
       Moyen écologique de découverte
       et de liberté, le voyage à vélo ouvre
       de nouvelles perspectives,
       de nouveaux itinéraires aux quatre
       coins de la planète.
       Vélo tout terrain
       Loin des routes asphaltées,
       le VTT conduit le voyage à vélo
       vers d’autres territoires,
       entre paysages montagneux
       et désertiques.
       Vélo de route
       Amateur de plus longues distances,
       nous vous proposons
       une sélection d'itinéraires uniques
       où chaque coup de pédale vous fera
       vivre une expérience inoubliable !

     * Accueil
     * > Maintenance

   Désolé, la page que vous cherchez n'est pas disponible

   > contactez-nous au 01 70 82 90 00

   > retour à l'accueil

   Nos voyages
     * Circuit accompagné
     * Voyage en famille
     * Voyage sur mesure
     * Voyages polaires
     * Extensions

   Certification
   Terres d'Aventure est certifié Agir pour un tourisme responsable. Agir
   pour un tourisme responsable
   Top destinations
     * Randonnée France
     * Voyage Tanzanie
     * Randonnée Maroc
     * Trekking Népal
     * Randonnée Espagne
     * Randonnée Italie
     * Trek Islande
     * Trek Perou
     * Trek Vietnam
     * Randonnée Portugal
     * Randonnée Cap-Vert
     * Randonnée Croatie
     * Voyage à Cuba

   Nos suggestions
     * Tour du mont Blanc
     * Idées de weekends
     * Les 10 plus beaux treks - Alpes
     * GR20 - Corse
     * La découverte des animaux
     * Asie
     * Afrique
     * Voyage Himalaya
     * Amérique du sud
     * Amérique Latine
     * Europe

     *

Mariages et cadeaux
       Mariage, PACS, départ à la
       retraite : pensez au voyage
     *

Incentives
       Rassembler et motiver
       les équipes par le voyage
     *

Comités d'entreprise
       Organiser des voyages privilégiés
       pour tous les salariés

   Leader du voyage à pied depuis plus de 40 ans, réputé pour son
   savoir-faire et sa connaissance de la randonnée pour chaque
   destination, Terres d'Aventure fait marcher des milliers de voyageurs
   chaque année à travers 1600 voyages

   Suivez-nous :

   Facebook Twitter Instagram Pinterest Youtube #terdav

   Mentions légales & conditions générales d’utilisation Conditions de
   vente Recrutement Newsletter Festival Objectif Aventure Et vous,
   pourquoi marchez-vous ? Presse

   Nos partenaires Plan du site Politique de confidentialité et de cookies

   Conception graphique, iconographie et développement de ce site réalisés
   par Terres d'Aventure.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies et autres traceurs pour vous garantir la
   meilleure navigation possible, réaliser des statistiques, vous proposer
   des messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et
   permettre le partage de vidéos et autres contenus sur les réseaux
   sociaux. Ils nous permettent également d’optimiser le fonctionnement de
   notre site. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de nos cookies. Ils nous permettent d’optimiser votre
   navigation sur le site, réaliser des statistiques, vous proposer des
   messages et publicités adaptées à vos centres d'intérêt et de partager
   des contenus sur les réseaux sociaux. Pour en savoir plus, nous vous
   invitons à consulter notre (BUTTON) Politique en matière de
   confidentialité et de cookies. En continuant sur notre site, vous
   acceptez l'utilisation de nos cookies.

   (BUTTON) J'accepte

   XiTi

   [tr?id=1903867123167252&ev=PageView &noscript=1]
