     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 25 avril 2016

                           Réunion du 25 avril 2016

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le lundi 25
   avril 2016 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BANDIN Daniel, M. BIZEAU Serge, M.
   GUERIN Martial, Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE Martine, M. LLOUBERES
   Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
   Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, Mme SAOUDI
   Wassila, Titulaires
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, M. LIGOT Jacques, M.
   PHILOREAU Pierre, Suppléants
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme BEZOUI Céline, Mme BIGUIER Marie-Hélène, Mme DI PRIMA Audrey, M.
   Pascal TINAT, Mme VASKOU Firouz, Conseillers Municipaux;
   - M. LAKHRACH Abdelaziz, Mme LEROUGE Liliane, Mme MERCIER FAGES
   Marcelle, Mme M’NARI Btissam, M. POUPON François, Titulaires ;
   - M. BLEEKER Gilbert, Suppléant.

   Absents :

   - Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LATHENE Thierry, M.
   LELIEVRE Adrien, Mme STOQUERT Isabelle, Mme VIGREUX Joséphine,
   Titulaires,
   - Mme GAUZENTES Maryse, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain,
   Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures. Elle précise que l’ordre du jour a été modifié par rapport
   aux autres séances. En effet, elle a priorisé la parole des commissions
   car à la dernière séance, les présentations des services municipaux
   n’avaient pas accordé assez de temps de parole pour les conseillers de
   quartier. Aujourd’hui, le sujet commun de M. le Maire sera exposé en
   fin de séance.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   Aucune remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Travaux des commissions

   A – Diagnostic en marchant

   M. BIZEAU, Secrétaire de séance, prend la parole pour exposer les
   remarques des habitants à l’occasion de leurs balades urbaines. Trois
   sites ont été privilégiés : la rue Louis Lumière, le chemin des Maisons
   Rouges et le marché de la Chancellerie.

   M. BIZEAU a ainsi rédigé les fiches suivantes. Le but de cette démarche
   est de recueillir les doléances et les réflexions des habitants du
   quartier, pour faire ensuite une synthèse et de trouver les moyens d’y
   répondre en fonction des instances.

   1- Chemin des Maisons Rouges et rue Franz Liszt
   Problématique : A hauteur du N°6, un danger potentiel existe avec les
   voitures qui remontent la rue Louis Billant et s'engouffrent à vive
   allure rue Laennec afin d'éviter le feu rouge du carrefour suivant.
   Proposition : Il serait souhaitable de redessiner et de prolonger le
   trottoir de la rue Louis Billant à partir du N°6 de même que de créer
   un terre-plein suffisamment important pour empêcher la prise de ce
   virage à vive allure.

   Problématique : Ce chemin des Maison Rouges n'a pas les
   caractéristiques d'une rue de par son apparence et l'absence de
   structures latérales. Ce chemin est aussi largement emprunté par les
   véhicules.
   Proposition : Il serait nécessaire de n’autoriser cette voie qu'aux
   résidents.

   Problématique : Par sa forte pente et l'absence de caniveaux, l'eau
   cause des dégâts à certains riverains lors de fortes pluies. En outre,
   tout en bas du chemin, une odeur désagréable émane de la sortie du
   collecteur d’eaux pluviales. Suite à un courrier adressé à Bourges
   Habitat, M. LAFONT assure que des travaux seront entrepris pour séparer
   les eaux usées des eaux pluviales.
   Proposition : La commission souhaite que les travaux soient entrepris
   dans les meilleurs délais et intègrent l'enfouissement des lignes
   électriques, l'aménagement du talus, la création de trottoirs et enfin
   le raccordement piétonnier avec la rue circulaire.

   La rue Franz Liszt est actuellement privée mais serait prochainement
   transférée au domaine public. En période de fortes pluies, l'absence
   d'avaloirs transforme la rue en piscine. Il devient donc urgent de
   résoudre ce problème.

   Mme BONNEFOY indique qu’elle s’est déplacée sur site avec Mme MORIN et
   elle a contacté le propriétaire des locataires. Aujourd’hui, la
   municipalité travaille sur une programmation de travaux pour les quatre
   années à venir. Cette demande a donc été prise en compte dans ce
   programme de travaux.

   2- Rue Louis Lumière

   Problématique : Sur la zone nouvellement bâtie, la commission remarque
   une anomalie au sol à hauteur du N°53 entre le trottoir et le muret qui
   limite l'espace vert de cette résidence. En effet, une fosse de 30 cm,
   qui reçoit deux équipements techniques, présente un danger par la
   proximité du trottoir. En outre, cette fosse sera dans un avenir proche
   envahie par tous les détritus.
   Proposition : envisager un rehaussement des équipements techniques pour
   remédier à ces deux inconvénients.

   Sur les espaces nouvellement déconstruits, la commission remarque une «
   allée haute » arborée et engazonnée qui donne un côté « nature »
   largement utilisé comme lieu de promenade.
   Proposition : poser des bancs et conserver cet aspect naturel qui est
   très apprécié par les riverains.

   En outre, cet espace de promenade se rétrécit trop en abordant le stade
   de la Sente au Loup. Un élargissement serait profitable et harmonieux
   avec la première partie arborée.

   Problématique : l'extrémité de la rue Louis Lumière est en impasse.
   Proposition : les places de parking et la route devraient faire place à
   un espace gazonné, en évitant si possible la présence de bosquets
   propices aux regroupements déjà déplorés l'été à cet endroit. De même
   que pour des raisons pratiques, il serait judicieux d'aménager
   l'extrémité de la route par un retour à une seule voie.

   Le stationnement du stade de la Sente au Loup est sans doute à repenser
   avec les possibilités qu'offre la rue Louis Lumière.

   L'enfouissement des lignes est aussi proposé, comme la décoration par
   une fresque du transformateur. Le service Jeunesse sera informé.

   Les résidents demandent à ce que les espaces verts soient entretenus au
   même titre que les autres quartiers.

   Pendant le chantier, la vitesse excessive des camions a été signalée.

   3- Marchés de la Chancellerie et des Gibjoncs

   Les activités ludiques

   Elles semblent insuffisantes pour les mamans car soit elles ne sont pas
   connues des habitants, soit elles représentent un coût important pour
   une famille, qui préfère s'en dispenser.
   Le Hublot ne semble pas répondre à leurs attentes au niveau du tarif et
   de la programmation.
   Les structures sportives pour les jeunes rencontrent elles aussi le
   même problème : insuffisamment connues, pas adaptées. Elles ne semblent
   pas assez accessibles à tous les jeunes. Si les jeunes ne sont pas
   adhérents à une association, il est difficile pour eux de pratiquer des
   activités. Les city stades sont à développer, ceux du groupe scolaire
   des Gibjoncs et du Moulon rencontrent un franc succès.

   Il est demandé de faire participer les jeunes à des projets qui
   développeraient leurs capacités à se construire et à se
   responsabiliser.

   Une salle de sport plus ouverte aux personnes âgées et aux jeunes est
   également demandée.

   L'incivisme
   Le n°19 de la rue J-L Lebreton n'est pas assez sécurisé en raison de
   l'absence d'interphones, d’où l'occupation de la cage d'escalier par
   des groupements de personnes et la présence de trafics.

   Les abords des commerces proches du n°88 rue de Turly sont signalés
   comme bruyants.

   Un habitant de la rue Sente au Loup se plaint que la police ne se soit
   pas déplacée pour une musique jugée trop forte.

   En dehors des contraventions de stationnement, il est souvent reproché
   le manque d'application des arrêtés notamment en terme du règlement
   sanitaire, comme le brûlage des déchets verts, les rejets de détritus
   de consommation rapide au sol, etc.

   Social
   Après 18 heures, il est difficile de trouver un médecin d’où une
   surcharge régulière au service des urgences pour des problèmes bénins.
   Proposition : Mettre en place une permanence moins contraignante de
   moyens, par le biais de cabinets médicaux. Former aussi les mamans à
   pratiquer des actes de premiers soins lors d’événements ponctuels avec
   des pédiatres par l’intermédiaire du Centre de Soins et de Parentalité
   ou du Centre Communal d'Actions Sociales (CCAS).

   Le CCAS devrait améliorer sa communication sur ses actions de dialogue
   avec les adultes par l’intermédiaire d’un programme qui répertorie
   toutes les thématiques. Ce dialogue est très demandé.

   Le marché

   Il serait souhaitable d'organiser la répartition des stands de façon à
   ce que les câbles électriques ne traversent pas les allées. Les prises
   de raccordement peuvent occasionner des accidents mortels par temps de
   pluie. En outre, les boîtiers de raccordement électrique au sol sont
   insuffisants ou mal répartis.

   Les deux grandes allées de commerces pourraient être plus larges, vu
   les espaces disponibles pour les stands.

   Le commerce de proximité COCCI ne répond pas à l'attente des habitants
   en raison des prix élevés et les consommateurs préfèrent se rendre dans
   des supermarchés comme Carrefour.
   Concernant Cap-Nord, le supermarché continue de susciter auprès des
   gens des craintes justifiées, encore dernièrement, par les insultes
   qu'ils reçoivent.

   La commission a constaté une circulation importante d’automobilistes au
   carrefour des rues Jean Moulin et Gustave Eiffel, à proximité des
   piétons et des chalands. Cette situation est très dangereuse. La Police
   Municipale a conscience de cette situation mais ne peut pas agir sur
   cette problématique.
   Elle propose d’interdire l’accès à la rue Jean Moulin pour les
   automobilistes pendant les heures de marché ou de déplacer les chalands
   afin que ces derniers ne débordent pas sur la chaussée.

   Un membre fait remarquer qu’à une séance précédente le problème de
   stationnement, à l’occasion du marché, avait été signalé.
   Mme BONNEFOY apporte une réponse et annonce le nombre de places de
   stationnement à proximité du marché.
   Le parking Rameau comprend 39 places. Il existe par ailleurs dans le
   secteur :
     * le parking situé entre le Hublot et la rue Paul Cravayat : 50
       places
     * la rue Paul Cravayat : 14 places
     * la rue Paul Gauchery : 27 places
     * le parking salle des fêtes Chancellerie : 50 places
     * l’avenue de la Libération : 40 places
     * la rue Louis Lumière : 17 places
     * la place Cothenet : 20 places
     * la rue Jean Rameau : 22 places
     * la rue Jules Louis Breton : 20 places
     * Les différents parkings de la rue Moissan : plus de 100 places

   Sans compter les rues de la Sente aux Loups, Cézanne, Matisse, Dufy,
   ainsi que les différentes places situées autour de Cap Nord, qui ne
   sont pas très éloignées en empruntant la rue Romain Rolland.
   Enfin, Mme BONNEFOY précise qu’une réflexion est en cours sur la
   signalisation. En effet, les parkings existent mais le public ne semble
   peut-être pas informé.

   Une personne indique que la signalisation actuelle des parkings donne
   les sites payants mais il serait intéressant de signaler également les
   zones gratuites.

   Pour régulariser le problème du stationnement à proximité du marché,
   une personne propose que la Ville de Bourges envoie un courrier à tous
   les commerçants en leur demandant de stationner leurs véhicules sur le
   parking de la salle des fêtes. Ainsi, ces véhicules libèreraient des
   emplacements pour les visiteurs.

   Habitat
   La commission souhaite attirer l’attention sur les situations suivantes
   :
     * Le 32 rue Gustave Eiffel est signalé comme insalubre, avec la
       présence de rats. La municipalité pourrait-elle intervenir auprès
       de Bourges habitat ?
     * Les logements neufs de la rue Germaine Lebrun n'ont pas assez de
       dépendances.
     * Les logements de la rue Paul Marguerita sont insuffisamment isolés.
     * Les bancs ne sont pas assez nombreux rue Gustave Eiffel,
       particulièrement sur le trottoir Ouest. Les personnes âgées s'en
       plaignent.

   Dans le cadre du PRU de la rue Louis Lumière, il serait utile de mettre
   en place des lisses au bas de toutes les impasses reliées à la Sente au
   Loup, afin de prévenir les éventuels débordements dus aux motos et
   engins semblables.

   Un membre rappelle que certaines personnes souhaitaient rencontrer les
   bailleurs sociaux afin d’exposer les doléances et les problématiques
   des habitants.
   Mme BONNEFOY approuve cette demande pour une prochaine séance.

   Un conseiller fait remarquer que certains balcons ou jardins sont
   dénaturés par le choix de décoration des locataires. Cette personne
   souhaite connaître la structure responsable de ces faits.
   Mme BONNEFOY indique que cela dépend du règlement intérieur des
   bailleurs sociaux.

   Une personne demande si les bailleurs sociaux dépendent de la Ville de
   Bourges.
   Mme BONNEFOY explique que M. le Maire peut intervenir auprès de BOURGES
   HABITAT et JACQUES COEUR HABITAT.

   Un conseiller indique qu’un poste de médiateur a été créé à la Ville et
   à la communauté d’agglomération BOURGES PLUS et pense que le médiateur
   aurait tout à fait sa place auprès des bailleurs sociaux vu le nombre
   de doléances par rapport à l’habitat social.
   Mme BONNEFOY approuve cette suggestion et en prend note.

   Route et trafic
     * Rue Romain Rolland, les trottoirs sont occupés par les voitures.
     * L'éclairage de l'avenue de la Libération semble insuffisant.
     * Le contexte environnemental de la rue Paul Cézanne, du 242 avenue
       du Général de Gaulle, des 39, 41, 43, 45, 47 et 49 rue Gustave
       Eiffel est à revaloriser.
     * Le nettoyage des réseaux eaux usées et pluviales : est-il effectué
       régulièrement dans tous les quartiers ?

   Un stand mis à la disposition des associations
   La commission propose de mettre à disposition un barnum à l’attention
   des associations et des structures le jour de marché. Ce moyen de
   communication est très efficace. Les personnes sont sensibles par le
   contact en direct. Cette expérience a été une réussite dans le cadre de
   l’appel à candidature pour le conseil citoyen (23 volontaires ont ainsi
   postulé).
   Mme BONNEFOY approuve cette idée et annonce que la Mission Locale
   installera justement son barnum en mai dans le cadre de l’emploi des
   jeunes.

   B- Commission Sécurité

   Suite à la rencontre avec le Commissaire MALIS, la commission s’est
   impliquée dans le fonctionnement du quartier. M. BIZEAU a ainsi pris
   contact avec le Major DEMALT au commissariat avenue du Général de
   Gaulle. Le constat est que les comportements se sont apaisés depuis
   2015.

   Un membre signale l’état dégradé par des actes d’incivilité de la place
   de la Mairie et s’interroge sur l’efficacité de la vidéo protection.
   Mme BONNEFOY précise que la Police Municipale est chargée du suivi de
   ce dispositif jusqu’à 21 heures et ensuite la Police Nationale prend le
   relais.

   Concernant les problèmes d’incivilité à la sortie des rencontres
   sportives du gymnase Pailloux, Mme BONNEFOY indique qu’un travail est
   en cours avec le Directeur de l’établissement et le responsable du
   club.

   M. BIZEAU signale qu’il a découvert la présence anormale d’un élève du
   collège Victor Hugo dans la galerie marchande de CAP NORD un jour de
   semaine. M. BIZEAU a pris contact avec l’assistant du proviseur afin
   que cet élève soit pris en charge dans son contexte personnel. Ceci
   reste un cas isolé.

   Une personne s’interroge sur l’efficacité des acteurs sociaux dans le
   quartier.

   Un conseiller signale que la pharmacie, rue du Point Carré, a évoqué un
   manque d’éclairage public devant son commerce.
   Mme BONNEFOY affirme que la situation est en cours de traitement.

   Avec l’arrivée du printemps, un membre signale que les habitants
   brûlent à nouveau leurs déchets verts dans leurs jardins.
   Mme BONNEFOY indique qu’un arrêté a été pris pour toutes les nuisances
   de voisinage (feux, tondeuse, etc.). La Police est en droit de
   verbaliser. Toutefois, la Ville fait de la prévention en communiquant
   dans les Nouvelles de Bourges.

  III- Le village de La e-cité

   Mme MORIN explique que l’évènement de La e-cité est un projet en
   collaboration avec l’association TIVOLI. Cette dernière a souhaité la
   participation des conseillers de quartier. En effet, l’objectif de ce
   projet est d’organiser une manifestation sur la thématique du « Vivre
   ensemble ».

   Le public visé est : les jeunes et les habitants du quartier. C’est
   pourquoi l’association TIVOLI a convié toutes les structures de la
   Chancellerie – Gibjoncs – Moulon à se joindre à ce projet.

   Cet évènement prendra la forme d’une place de village qui regroupera un
   bar camp pour réfléchir collectivement aux différentes cultures, au
   métissage et au mieux vivre ensemble. La demi-journée se déroulera sous
   forme de kermesse pour jouer et partager un moment convivial. A côté de
   cela, des débats auront lieu et seront animés par deux structures. Le
   Barocco théâtre viendra faire la restitution publique du bar camp.
   Enfin, la manifestation se clôturera par un concert.

   Depuis le mois de janvier, certains conseillers de quartier participent
   aux réunions de travail et tous les membres seront les bienvenus le
   samedi 4 juin à partir de                14 heures à l’espace TIVOLI.

  IV- Sujet commun proposé par M. le Maire : l’aménagement d’un espace de
  loisirs sur le lac du Val d’Auron

   Mme la Vice-Présidente poursuit la séance par une présentation commune
   aux six conseils de quartier. En effet, M. le Maire a souhaité informer
   les membres sur le nouvel aménagement aux abords du lac du Val d’Auron.

   En outre, M. le Maire a promis lors de sa campagne électorale la
   réalisation d’une étude sur la faisabilité d’une zone de baignade au
   Lac d’Auron.

   La baignade ne sera pas autorisée à ce jour. En effet, des tests de
   qualité de l’eau et des autorisations obligatoires sont en cours
   d’instruction pour 2017 – 2018 pour obtenir l’autorisation
   préfectorale. Cette procédure s’étale sur une ou deux années.

   Au préalable, un espace de loisirs sera aménagé sur un site choisi
   selon plusieurs critères :

   être situé sur le territoire de la ville de Bourges

   être à proximité d’autres équipements de loisirs

   bénéficier d’une capacité importante de stationnement

   ne pas nuire aux sites naturels protégés (arrêté de protection de
   biotope -  Espace Naturel Sensible)

   Par conséquent, cet espace se situera à proximité des terrains de
   tennis et de la base de voile, voir ci-dessous :

   La programmation des travaux par les services de la Ville de Bourges
   est la suivante :

   Concertation avec les usagers du site (associations de pêcheurs – clubs
   de sports)

   Travaux :
   1. Abattage d’une quarantaine d’arbres pour dégager l’emprise
   nécessaire et apporter de la transparence visuelle (sécurité).
   2. Terrain de pétanque : 30 m / 8 m
   3. Terrain de beach volley : 20 m /12 m
   4. Coin pique-nique : 8 tables bois, 4 corbeilles béton.
   5. Mise en place du sable de la plage : 1 300 m2 (60 m x 22 m)

   En parallèle :
   1. Analyses qualité de l’eau (1 année avant baignade potentielle)
   2. Modification de l’arrêté réglementant les usages sur le plan d’eau
   (plaisance, sports, tourisme).

   Cette opération s’élève à 113 500 euros pour l’année 2016.

   Concernant la zone de baignade, Mme BONNEFOY précise que cette
   opération demande plusieurs étapes à franchir et émet une réserve selon
   la qualité de l’eau :

   Approbation par arrêté réglementant les usages (durée de la procédure
   de 1 à 2 ans),

    Terrassement de la mise à l’eau de la plage si faisabilité,

   Poste de surveillance,

   Sanitaires.

   En outre, des analyses en continu de la qualité de l’eau seront
   nécessaires pour l’ouverture d’une baignade même si la faisabilité est
   possible.

   Le débat est ouvert.

   Un membre demande si des animateurs de la Ville de Bourges seront
   présents sur cet aménagement.
   Mme BONNEFOY explique que cet espace sera accessible librement, ce sera
   un lieu destiné aux familles. Aucune animation n’est prévue cette
   année.

   Cette personne propose de reprendre l’idée de Châteauroux pour
   organiser des activités encadrées autour de l’eau.
   Mme BONNEFOY indique que tout est envisageable dans les années à venir.
   Le site peut également prévoir un marchand de glace, un loueur de
   pédalos, etc.

   Un conseiller indique que, par la suite, cette réflexion relative aux
   espaces dédiés aux familles peut se développer dans les autres
   quartiers et notamment dans la plaine du Moulon.

  V– Questions diverses

   Un membre signale que le stationnement est à revoir dans la rue Henri
   Poincarré.

   La collecte des déchets
   Un conseiller signale qu’au 10 bis impasse Arthur Rimbault et à l’angle
   de la rue Arthur Rimbault, les poubelles restent en permanence sur les
   trottoirs. Cette situation a été signalée auprès du Cabinet de Monsieur
   le Maire par mail en date du 25 mars dernier. Aucune réponse n’a été
   apportée et aucune action n’a été réalisée. La personne souhaite savoir
   si la Ville peut intervenir.
   Mme BONNEFOY est étonnée qu’aucune réponse n’ait été envoyée. Mme MORIN
   se charge d’obtenir des éléments de réponse.

   Certains membres ont assisté à la réunion publique sur la nouvelle
   collecte des déchets et expliquent que les déchets verts ne peuvent
   plus être déposés dans les conteneurs verts. Les habitants doivent se
   rendre à présent dans les déchetteries.
   Mme BONNEFOY explique que la réflexion actuelle au niveau départemental
   porte sur la problématique du traitement des ordures ménagères. Le site
   de Bourges fermera au mois de septembre.

   Pour éviter le brûlage des déchets verts, un membre propose de mettre à
   disposition des habitants des sacs spécifiques ou des bennes dédiés aux
   déchets verts.

   Quand la presse déclare le mauvais tri des déchets, un conseiller
   souhaite souligner l’exemple des locataires des bailleurs sociaux. Ces
   habitants n’ont aucune structure adaptée pour réaliser correctement le
   tri de leurs déchets. Cette personne fait remarquer qu’il serait
   intéressant que les bailleurs sociaux donnent les moyens à ses
   locataires pour une meilleure gestion des déchets.

   Une personne fait remarquer que le ramassage se fera en journée. Par
   conséquent, il se demande si en terme de propreté et de sécurité ce
   choix est pertinent.

   Un membre revient sur le changement des horaires de ramassage. Il
   souhaite connaître le coût de cette opération et connaître le
   dispositif pour les lycées, notamment celui d’Alain Fournier qui
   rencontre de gros problèmes. Cet établissement n’a reçu aucune
   information à ce jour.
   Mme BONNEFOY précise que ce sujet a fait l’objet d’une réunion publique
   organisée par BOURGES PLUS. Tous les conseillers de quartier ont été
   conviés à cette rencontre. Aujourd’hui, Mme BONNEFOY ne peut pas
   répondre à toutes les questions mais elle se charge d’obtenir des
   éléments de réponse pour la prochaine séance. En outre, elle propose de
   convier M. BEUCHON, Vice-Président, ou un technicien à l’Environnement
   de BOURGES PLUS pour participer au Conseil de Quartier.

   L’été des 7 jeudis
   Une conseillère participe aux réunions de préparation « L’été des 7
   jeudis ». Les associations auraient besoin de volontaires pour diffuser
   les flyers à l’occasion du marché les mercredis, pendant la période du
   13 juillet au 25 août. Elle fait ainsi un appel aux bénévoles.

   Projet de libre expression artistique
   Mme la Vice-Présidente poursuit en exposant le projet de libre
   expression artistique de M. CHARPAGNE, Maire-Adjoint. Ce dernier
   propose à chaque Conseil de Quartier de suggérer des sites pour créer
   des murs d’expressions. Ces lieux peuvent être existants comme un
   ancien transformateur, un mur urbain ou un espace sur lequel un mur
   d’expression peut être monté. Mme BONNEFOY invite les membres à
   transmettre leurs idées par mail à Mme MORIN.

   Le maillage des liaisons cyclables pour le Conseil Interquartiers
   Mme la Vice-Présidente rappelle également à l’assemblée que le Conseil
   de Quartier Aéroport – Vauvert – Pierrelay – Pissevieille a rendu ses
   travaux concernant le dossier sur le maillage des liaisons cyclables
   pour le Conseil Interquartiers. Mme BONNEFOY annonce que la prochaine
   rencontre est prévue le 11 mai prochain.

   Un membre souhaite attirer l’attention sur le bâtiment détruit par un
   incendie au Hameau de la Fraternité.
   Mme BONNEFOY informe l’assemblée que le budget, voté en mars dernier,
   prévoit 60 000 € pour la démolition. Concernant la reconstruction d’un
   bâtiment, la décision n’a pas encore été prise. En effet, une réflexion
   sur le positionnement du bâtiment est en cours.

   Championnat mondial d’escrime
   Un conseiller souhaite consacrer quelques mots vis-à-vis des jeunes qui
   se sont portés volontaires dans l’organisation du Championnat du Monde
   d’escrime.
   Mme BONNEFOY complète en remerciant toutes les personnes bénévoles, les
   jeunes de la Mission Locale et des Points Rencontres Jeunes (PRJ). Un
   pot de remerciements sera organisé prochainement à l’attention de tous
   les bénévoles.

   Certains membres trouvent dommage que la presse écrite ou audiovisuelle
   n’a pas mis en avant l’organisation de ces championnats dans la ville.

   Un conseiller profite de ce sujet pour signaler le vieillissement du
   bâtiment du CREPS, notamment en terme électrique.

   Un membre se demande si le Conseil de Quartier peut rencontrer le
   Directeur du CREPS.
   Mme BONNEFOY propose même la visite du site.

   Le rapporteur des commissions profite du sujet sur les bénévoles pour
   exprimer son insatisfaction face au manque de motivation des membres
   dans les actions du Conseil de Quartier. Il souhaite connaître la
   raison pour laquelle les membres n’ont pas suivi les sujets proposés
   par ce dernier.

   Un membre reproche au rapporteur le manque d’informations concernant
   les actions entreprises par ce dernier. Par exemple, la visite des
   Points Rencontre Jeunes a été limitée pour le secrétaire de séance.
   Mme BONNEFOY explique qu’en effet cette demande émanait du secrétaire
   de séance mais elle est disponible pour organiser une deuxième visite
   avec l’ensemble du Conseil de Quartier. Elle propose également une
   visite du Palais des Sports du Prado.

   Le conseiller de quartier poursuit en précisant qu’il souhaite être
   plus informé de ses actions.

   Un membre annonce que les commerçants qui tenaient le tabac journal du
   centre commercial de la Chancellerie depuis onze ans sur le quartier
   sont partis. Il propose aux conseillers de quartier d’envoyer une carte
   de remerciement à ce gentil couple qui a bien participé à la vie du
   quartier.
   Mme BONNEFOY est favorable.

   Une personne s’interroge sur la périodicité du nettoiement des eaux
   usées et pluviales.
   Une réponse sera donnée ultérieurement.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20 heures et demande aux
   membres de déposer leurs candidatures auprès de Mme MORIN. La prochaine
   séance aura lieu le lundi 6 juin 2016 à 18 heures dans la salle des
   fêtes de la Chancellerie.

   Le nombre de poste ouvert pour le renouvellement de la moitié des
   membres est de :
   - 6 hommes et 6 femmes titulaires,
   - 3 hommes et 3 femmes suppléants.

   Aujourd’hui les candidats sont les suivants :


   BOUVET Françoise          BANDIN Daniel
   GOSSELIN ACHARD Elisabeth BIZEAU Serge
   GUIGNARD Annick           DEROUECHE Karim
   LABBE Martine             GUERIN Martial
   LEROUGE Liliane           LAKHRACH Abdelaziz
   MARCAIS Claudette         LIGOT CHARLES Michel
   MERCIER Marcelle          PETIT Jean-Marie
   PLOQUIN Dominique         POISLE Thierry
   SAOUDI Wassila
   9 femmes                  8 hommes

   Etant donné que le nombre de candidature n’est pas supérieur au nombre
   de places disponibles, un tirage au sort sera tout de même organisé
   pour différencier les membres titulaires des suppléants à la séance du
   mois de juin.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 30 janvier 2016

                          Réunion du 30 janvier 2016

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le samedi 30
   janvier 2016 à l’Hôtel de Ville, salle 137, sous la présidence de Mme
   Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - M. CHARPAGNE Frédéric, Maire-Adjoint à la Culture,
   - Mme BIGUIER Marie-Hélène, M. Pascal TINAT, Conseillers Municipaux;
   - M. BANDIN Daniel, M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial, Mme GUIGNARD
   Annick, Mme LABBE Martine, Mme LEROUGE Liliane, Mme MARCAIS Claudette,
   Mme M’NARI Btissam, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M.
   POUPON François, Mme SAOUDI Wassila, Titulaires ;
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme GAUZENTES Maryse, M.
   PHILOREAU Pierre, Suppléants ;
   - Mme JAMET Cécile, Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le
   Maire ;
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme DI PRIMA Audrey, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales ;
   - M. LELIEVRE Adrien, Mme MERCIER FAGES Marcelle, Titulaires ;
   - M. BLEEKER Gilbert, Suppléant.

   Absents :

   - Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ
   Jean-Paul, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LATHENE Thierry, M. LLOUBERES
   Aymeric, M. MOSSER Stéphane, M. POISLE Thierry, Mme STOQUERT Isabelle,
   Mme VIGREUX Joséphine, Titulaires,
   - M. LIGOT Jacques, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain, Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   10 heures. Elle présente ses meilleurs vœux pour cette nouvelle année
   2016 et surtout la santé à chacun des membres.
   Exceptionnellement, le Conseil de Quartier a été reporté au samedi
   matin étant donné que la Préfecture annonçait une alerte orange pour du
   verglas la date à laquelle était prévue la séance. En outre, l’Hôtel de
   Ville a été choisi comme lieu de rencontre car les structures du
   quartier étaient utilisées par les associations.

   Mme la Vice-Présidente présente à l’assemblée M. Pascal TINAT,
   Conseiller Municipal délégué à la Politique de la Ville, comme nouveau
   membre au sein de cette instance. Elle a souhaité l’intégrer dans le
   Conseil de Quartier notamment par rapport à sa mission et à son travail
   avec les associations sur le quartier. Par conséquent, Mme Nathalie
   MAGOT a rejoint le Conseil de Quartier Centre Ville.

   Ensuite, Mme BONNEFOY cite les excusés.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   Un membre fait remarquer que les noms des personnes ne correspondent
   pas à leurs propos. Par exemple, page 13, le compte-rendu indique : «
   Mme BONNEFOY rappelle que dans le cadre du droit à l’image les membres
   doivent fournir leur fiche d’autorisation pour apparaître sur le site
   de la Ville et demande que la vérification soit faite par rapport au
   compte-rendu. »
   Ces propos ont été rapportés par Mme MORIN.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Sujet commun proposé par M. le Maire : les perspectives d’évolution au
  niveau de la communauté d’agglomération

   Mme Cécile JAMET, Conseillère technique du Cabinet de M. le Maire,
   expose les perspectives d’élargissement de la communauté
   d’agglomération. En effet, M. le Maire souhaite apporter une
   information suite à l’article paru dans les Nouvelles de Bourges.

   Dans le cadre de la nouvelle loi NOTRe d’août 2015, l’Etat appelle les
   communes à des regroupements à l’échelle de 15 000 habitants. L’Etat
   convie donc les petites communes à fusionner et à faire partie d’une
   intercommunalité. Par conséquent, le département du Cher est concerné.

   En octobre dernier, Madame la Préfète a ainsi présenté un nouveau
   Schéma de Coopération Intercommunale. Ce document définit les
   compétences, les types d’intercommunalité et les périmètres de ces
   Etablissements Public de Coopération Intercommunale.

   Aujourd’hui, la Préfecture propose deux rapprochements : une première
   possibilité de fusion entre les communautés de communes de Terres Vives
   et Terroirs d’Angillon, et, à côté de cela un deuxième regroupement
   entre Terres d’Yèvre, Vals du Cher et de l’Arnon.

   Ces nouvelles communautés de communes ainsi créées au Nord et à l’Ouest
   empêchent la communauté d’agglomération de Bourges de s’agrandir alors
   que l’agglomération devrait continuer à se développer pour pouvoir
   envisager la réalisation de grands équipements.

   C’est pourquoi, cet axe de développement doit répondre à un besoin
   d’agir sur un territoire, à l’échelle du département du Cher. La
   communauté d’agglomération de Bourges souhaite favoriser et développer
   des atouts sur ce département, en matière de développement économique
   et d’attractivité.

   En effet, au niveau régional, la Ville de Bourges est la troisième
   ville tandis que l’agglomération se positionne au sixième rang, après
   Dreux et Blois. Actuellement, BOURGES PLUS rassemble 16 communes et
   compte 100 234 habitants. Ce choix d’agrandissement permettrait de
   trouver une meilleure place et se positionner au niveau du troisième
   rang.

   Aujourd’hui, les discussions sont en cours entre les différents
   présidents de communautés de communes. La communauté d’agglomération de
   Bourges a formulé un souhait : une extension sur le territoire de
   Vierzon. Ce schéma favoriserait une complémentarité forte en terme de
   développement économique à grande échelle.
   Notre territoire serait ainsi visible et attractif pour faire venir de
   nouveaux acteurs locaux.

   A côté de cela, des projets communs de territoires - comme Agglobus, le
   SCOT Berruyer et la mission locale - sont actuellement mis en place
   avec les communautés de communes suivantes : Terres Vives, Terroirs
   d’Angillon, et Terres d’Yèvre. Par conséquent, il serait cohérent dans
   un premier temps de fusionner tous ces périmètres. A savoir dans le cas
   où cette cohésion se réalise, le projet compterait une agglomération
   d’environ 250 000 habitants.

   L’objectif de cette démarche est donc de renforcer notre département au
   niveau régional, voire même au niveau national. Aujourd’hui, nos
   espaces sont considérés à dominante rurale et ce projet permettrait
   d’inscrire notre territoire dans une dynamique urbaine et
   métropolitaine.

   Le débat est ouvert.

   Un membre fait remarquer que ce projet d’agrandissement aurait dû être
   fait depuis une dizaine d’année comme la ville de Dreux.

   Concernant les équipements, les membres proposent d’appliquer une
   tarification différente entre les Berruyers et les habitants des
   communes voisines pour montrer que ces structures sont municipales.
   Ensuite, certains maires comprendront l’intérêt d’un fonctionnement au
   niveau de la communauté d’agglomération. De même que pour le Palais des
   Sports, il serait intéressant que ce soit une infrastructure sportive
   d’intérêt communautaire.

   Au sujet du Palais des Sports, un conseiller fait remarquer qu’à
   l’occasion des manifestations sportives cet équipement n’est jamais
   complet. Il propose d’inviter les écoles ou les associations afin
   d’utiliser les places vacantes.
   Mme BONNEFOY explique que cet équipement est en fonctionnement depuis
   moins d’an. L’ancien Palais des Sports comptait 3 000 places et la
   moyenne d’occupation était à 2 400 spectateurs. Aujourd’hui, on peut
   recevoir 5 000 personnes et la moyenne d’occupation depuis son
   ouverture est de 3 400 spectateurs. En outre, Mme BONNEFOY précise que
   l’équipe va dynamiser la commercialisation des entrées. Par exemple,
   des places seront vendues au tarif d’un euro pour le prochain match de
   la coupe de France.
   A côté de cela, au vu de la subvention municipale, les élus ont droit à
   un nombre de place. Par conséquent, deux écoles primaires ont bénéficié
   d’entrées et Mme BONNEFOY a mis en place un turn-over d’une trentaine
   de places pour les clubs sportifs berruyers. Ces opérations sont un
   moyen de faire connaître à des bénévoles cette nouvelle infrastructure.
   Le conseil de quartier pourrait être également invité.
   Enfin, Mme BONNEFOY travaille pour valoriser d’autres évènements que le
   basket, comme les championnats d’escrime. Les deux salles de réception
   sont mises à la location auprès des sociétés privées pour réaliser une
   assemblée générale par exemple.

   Un membre s’interroge sur la raison pour laquelle les maires sont
   hésitants. La situation financière de la Ville de Bourges serait-elle à
   l’origine ?
   Mme BONNEFOY explique que les communes n’ont pas le même fonctionnement
   en terme de compétences. Par exemple, pour les Terres Vives, les
   centres de loisirs sont d’intérêt communautaire tandis que la Ville de
   Bourges possède ses propres structures, de même que la compétence «
   sport » avec les gymnases.

  III- Les projets programmés au 1er trimestre dans votre quartier

   A- Bâtiments :
     * Salle pour Tous au Gibjoncs : Réhabilitation – travaux
     * Crèche Ribambelle : Mise aux normes

   B- Projets Urbains :

   Mme LAIGNEL, Directrice Aménagement Urbain, et son équipe sont agents
   BOURGES PLUS depuis le 1er janvier 2016. En effet, la loi a transféré
   la compétence de la Politique de la Ville aux communautés
   d’agglomération. Par conséquent, les interventions sur les quartiers
   prioritaires sont effectuées à l’échelle de l’agglomération, sachant
   que la politique de l’habitat a toujours été une compétence obligatoire
   de BOURGES PLUS depuis sa création.

   Aujourd’hui, Mme LAIGNEL et Mme MAGLOIRE reviennent vers les
   conseillers de quartier sur les dernières opérations intégrées dans le
   projet de Renouvellement Urbain (PRU) et notamment dans le quartier
   Chancellerie-Gibjoncs-Moulon. Ces aménagements s’achèveront d’ici fin
   2018.

   Toutefois, la Ville de Bourges a été retenue par l’ANRU pour un nouveau
   projet de Renouvellement Urbain sur une durée de 10 ans. Comme 200
   autres quartiers en France, l’année 2016 sera dédiée à une réflexion
   pour ce nouveau projet urbain sur le quartier
   Chancellerie-Moulon-Gibjoncs. Au vue des réhabilitations dans les
   secteurs Chancellerie et Moulon, cette réflexion portera
   majoritairement sur le périmètre des Gibjoncs. L’achèvement des sites
   de l’école des Merlattes et de l’ancien siège social de l’Office HLM
   seront également compris dans le nouveau  NPRU 2.

   A côté de cela, l’ANRU a modifié ses règles d’intervention et impose
   une co-construction avec les habitants. Par conséquent, une réflexion
   va associer toutes les structures mises en place comme le Conseil de
   Quartier. Ces concertations seront programmées sur toute l’année 2016
   voire début 2017. La démarche est actuellement en cours de
   formalisation.

   Mme LAIGNEL rappelle que depuis deux ans la Direction Aménagement
   Urbain a pris l’habitude de concerter avec les habitants sur les
   derniers projets du PRU 1 et tout dernièrement sur trois opérations qui
   sont :

   Rue Louise Michel

   Rue Louis Lumière hors ZAC,

   La liaison douce Gibjoncs Chancellerie.

   Le Conseil Municipal a délibéré pour permettre cette concertation sur
   ces trois opérations. Un bilan sera exposé au prochain Conseil
   Municipal de février. Leur mise en œuvre démarrera au mois de juin.

   C’est pourquoi aujourd’hui Mme LAIGNEL tenait à présenter le bilan de
   ces trois aménagements et passe ainsi la parole à Mme MAGLOIRE pour
   exposer ces opérations.

   Concernant la présence des containers sous les fenêtres des logements,
   le projet prévoit un aménagement esthétique, en retrait des bâtiments
   en cas d’incendie.
   Mme BONNEFOY souligne que le Conseil de Quartier souhaite la mise en
   place de containers enterrés et ce serait intéressant de reprendre
   cette idée dans la requalification de la rue.
   Mme MAGLOIRE indique que cette proposition a été étudiée mais le
   constat montre que cette opération n’est pas réalisable. En effet, le
   projet n’a pas été assez anticipé et cela demanderait de rouvrir les
   trottoirs pour changer l’implantation des réseaux. Mais
   l’expérimentation est envisagée sur les Gibjoncs.

   Mme LAIGNEL demande à l’assemblée la validation de ces aménagements.

   Aucune observation n’est faite en relation avec l’exposé.

   Le débat est ouvert.

   Un membre s’interroge sur l’achèvement des travaux de réhabilitation
   des bailleurs rue Gustave Eiffel comme l’installation des interphones
   ou les barrières de parking situées avenue de la Libération.
   Mme LAIGNEL explique que la Direction travaille sur les aménagements
   d’espaces publics, espaces qui appartiennent à la Ville. Les logements
   concernent principalement les bailleurs sociaux. Toutefois, des comités
   techniques ont lieu tous les quinze jours où tous les acteurs se
   rencontrent. Mme LAIGNEL prend note de ces remarques et elle les
   communiquera au prochain comité technique.

   Une personne souhaite avoir connaissance des projets sur le site du
   Grand Meaulnes.
   Mme LAIGNEL indique que ce site fera partie des projets en réflexion
   dans le NPRU 2. Cette année de réflexion déterminera les opérations les
   plus conséquentes et importantes qui répondront aux besoins des
   habitants. Il faudra définir des priorités en raison du budget moins
   doté que le PRU1.

   Un conseiller regrette que l’espace du Moulon soit inexploité en terme
   de jeux pour enfants ou activités.
   Mme BONNEFOY rappelle que la proposition d’un parcours santé a été
   suggérée à l’occasion d’une séance. Elle est favorable avec cette idée
   mais pour cela les conseillers de quartier doivent travailler sur ce
   sujet. Toutefois, Mme BONNEFOY va relancer Mme VASKOUZ pour obtenir des
   renseignements sur les parcours santé. Autre exemple, Mme la
   Vice-Présidente cite le traçage d’un terrain de football. Cette
   opération est simple à faire et peu coûteuse.

   Une personne signale que le panneau de dénomination de la rue Joséphine
   Becker n’a pas été installé depuis sa création, soit deux ans. Ce fait
   a été signalé auprès de La Poste.
   Mme LAIGNEL a pris note de cette observation.

   Un conseiller fait remarquer qu’au numéro 33 rue de la Libération, les
   nouveaux lotissements ne sont pas terminés et existent beaucoup de
   malfaçons. Ces faits ont été signalés à M. le Maire et à Mme MORIN.
   Mme LAIGNEL va prendre contact avec M. LEMOINE de BOURGES HABITAT.  Mme
   BONNEFOY demande à Mme MORIN de fixer un rendez-vous sur place avec le
   Directeur de l’Office HLM.

   Un membre s’interroge sur le devenir des bâtiments situés sur
   l’ancienne place rouge, à la Chancellerie.
   Mme LAIGNEL explique que les malfaçons ont été relevées par BOURGES
   HABITAT et un contentieux est en cours.

   Un conseiller rappelle à l’assemblée que le rôle du conseil de quartier
   n’est pas celui de régler les problématiques entre locataires et
   bailleurs.

   Après une heure et demie de débat, un membre fait remarquer que les
   présentations sont effectivement intéressantes mais il s’aperçoit que
   son temps de parole pour s’exprimer sur ces actions sera de courte
   durée.

  IV – La Maison de la Culture

   Mme la Vice-Présidente donne la parole à M. Frédéric CHARPAGNE,
   Maire-Adjoint à la Culture.

   M. CHARPAGNE remercie le Conseil de Quartier de l’avoir convié à cette
   séance. Il commence en indiquant que le projet de la Maison de la
   Culture a un impact avec le quartier. En effet, le Hublot est un
   endroit stratégique et a des relations culturelles avec cette dernière.
   La Maison de la Culture a un rayonnement régional et national par
   rapport à sa programmation et M. CHARPAGNE est heureux de voir que tous
   les quartiers s’intéressent à cet équipement culturel.

   Il propose à l’assemblée de répondre à leurs questions en raison du
   manque de temps.

   Un membre regrette qu’aucune concertation, ni présentation n’a été
   réalisée auprès des Conseils de Quartier, alors qu’aujourd’hui la
   municipalité demande une concertation pour le devenir de l’ancienne
   Maison de la Culture. Ce dernier n’approuve pas ce projet. En outre, il
   déplore également de ne pas avoir eu à sa connaissance le montage
   financier de ce dossier.
   M. CHARPAGNE explique qu’un premier projet a été mis en place pour la
   réhabilitation de ce bâtiment qui date des années 30 et qui présentait
   des défauts notamment d’isolation.
   L’Etat a donc proposé de participer financièrement à la réhabilitation
   de ce lieu. Une Maison de la Culture dépend d’un cahier des charges en
   terme de scène nationale et ce dernier évolue dans le temps en fonction
   des dimensions des décors. En conclusion, Bourges accueillait les
   spectacles en fin de tournée. En effet, l’établissement n’était pas
   adapté pour recevoir de grands décors. Par conséquent, les structures
   étaient découpées pour les rentrer sur le site. La réhabilitation
   devait donc tenir compte du cahier des charges actuel et être
   compétitif par rapport aux autres scènes nationales.

   En 2008, un projet a été élaboré en fonction de ce cahier des charges
   avec la Direction Régionale des Affaires Culturelles (DRAC). Cela
   supposait une construction en superposant les salles (scène de
   spectacle, cinéma) et cette opération obligeait de creuser le site de 7
   mètres de profondeur et de le rehausser de 8 mètres. Mais une
   problématique se posait. Le coût de cette réalisation s’élevait à 32
   millions d’euros.
   Le Maire précédent a décidé de faire construire un nouveau bâtiment de
   plain pied en tenant compte du cahier des charges de la DRAC. Ce
   nouveau projet se chiffre à 36 millions d’euros mais répond à toutes
   les normes.

   Concernant les fouilles archéologiques, Mme BONNEFOY précise qu’elles
   se composent en plusieurs phases. La 1ère étape consiste à connaître ce
   qui se trouve dans le sol. La présence de thermes datant du premier
   siècle après Jésus Christ était connue de tous. Ensuite, les
   archéologues de la DRAC procèdent normalement à des fouilles
   supplémentaires. Toutefois, la DRAC a décidé de ne pas procéder à cette
   étape. Mais après le changement de Président de la République, la
   nouvelle Ministre à la Culture a pris la décision de poursuivre les
   fouilles sur deux ans. Ainsi, la municipalité précédente a stoppé le
   projet en raison du coût trop important engendré par ces
   investigations.

   Un conseiller de quartier n’admet pas qu’à l’époque les Berruyers n’ont
   jamais été prévenus de cette destruction et aujourd’hui la population
   ne comprend pas que la municipalité prenne la décision de construire
   une nouvelle Maison de la Culture alors que l’ancien site devra être
   réhabilité à un moment donné.

   Les membres dénoncent le manque de clarté sur ce dossier et le manque
   de concertation auprès de la population.

   Les membres commencent à ne plus respecter la prise de parole de
   chacun.

   M. CHARPAGNE s’interroge sur la nature de son invitation. L’objectif de
   cette rencontre est purement informatif. Il termine en expliquant que
   l’Etat se désengagera de l’accompagnement de cette Maison de la Culture
   si le cahier des charges n’est pas respecté. Bourges a besoin de cet
   équipement et la municipalité se doit d’aller dans ce sens pour
   l’avenir de la ville.

   Mme BONNEFOY décide d’arrêter le sujet en raison du débat fort animé.

  V– Questions diverses

   Un membre demande si les conseillers de quartier peuvent à leur demande
   inviter des personnes extérieures et non à l’initiative du
   Vice-Président.
   Mme BONNEFOY explique que l’ordre du jour est établi avec le secrétaire
   de séance, M. BIZEAU. Ce dernier consulte les membres et se fait le
   rapporteur auprès de Mme BONNEFOY et de Mme MORIN pour solliciter un
   intervenant. Aujourd’hui, la présence de M. CHARPAGNE a été à la
   demande d’une majorité de conseillers de quartier. Toutefois, tous les
   membres peuvent demander l’intervention d’une personne extérieure. Pour
   cela, Mme la Vice-Présidente invite les conseillers à en faire la
   demande par mail à Mme MORIN.

   Certains conseillers indiquent qu’ils n’ont pas été consultés sur la
   venue de M. CHARPAGNE.

   Une personne regrette que les échanges n’ont pas évoqué la culture dans
   le quartier et notamment l’accès à la culture pour tous. Les habitants
   n’exploitent pas les structures comme celle du Hublot. Cette personne
   pense qu’il est dommage que ce sujet ne soit pas abordé en Conseil de
   Quartier.
   M. CHARPAGNE explique que le Hublot est l’équipement emblématique du
   quartier mais n’est effectivement pas utilisé par les jeunes du
   quartier. Ce lieu est fermé. La problématique est de savoir comment
   apporter une culture berruyère de la même manière à tous les quartiers.
   Par exemple, le conservatoire a constaté que peu d’élèves du quartier
   Chancellerie – Gibjoncs – Moulon participait aux prestations. Par
   conséquent, depuis septembre, des cours de musique ont été proposés au
   Hublot et cela fonctionne très bien. A côté de cela, au Val d’Auron,
   une salle est dédiée au matériel de studio numérique pour les jeunes.
   Des actions se lancent tout doucement dans les quartiers, mais il faut
   une envie mutuelle pour réaliser des opérations.

   Un membre rappelle qu’une fresque d’art urbain a été réalisée par des
   personnes de Paris et trouve dommage que cette action n’ait pas
   impliquée les habitants du quartier.
   M. CHARPAGNE explique que cette démarche correspond à l’objectif de
   mettre de l’art urbain dans la ville. Cette action est suivie par
   l’Architecte du Bâtiment de France. Le meilleur moyen de démocratiser
   l’art urbain est de recourir à un cahier des charges. Ce qui signifie
   que les collectifs proposent des œuvres.
   La même chose va être réalisée sur le Muséum par des jeunes des Beaux
   Arts sur la thématique des chauves-souris. L’idée est de se
   réapproprier les lieux, comme les murs des écoles, pour faire de
   l’expression libre.

   Certains membres décident de quitter la séance.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 12h15. Mme BONNEFOY propose
   d’inverser les sujets à la prochaine séance et de commencer par
   l’exposé des commissions.

   La prochaine séance aura lieu au lundi 25 avril 2016 à 18 heures dans
   la salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 30 septembre 2015

                         Réunion du 30 septembre 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 30
   septembre 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la
   présidence de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :
     * Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et
       Maire-adjoint,
     * Mme BIGUIER Marie-Hélène, M. Pascal TINAT, Mme VASKOU Firouz,
       Conseillers Municipaux;
     * M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial, Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE
       Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LELIEVRE Adrien, Mme LEROUGE
       Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, Mme MERCIER
       FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
       Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, Mme SAOUDI
       Wassila, Titulaires ;
     * M. BLEEKER Gilbert, Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, M.
       LIGOT Jacques, M. PHILOREAU Pierre, M. THEURIER Alain, Suppléants ;
     * Mme JAMET Cécile, Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le
       Maire ;
     * Mme Sonja GOUSSARD, Chef de projet au CUCS ;
     * Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :
     * Mme DI PRIMA Audrey, Mme MAGOT Nathalie, Conseillères Municipales ;
     * Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. POUPON François, Titulaires ;
     * Mme GAUZENTES Maryse, Suppléante.

   Absents :
     * Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
     * Mme AUPART Philomène, M. BANDIN Daniel, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M.
       LATHENE Thierry, Mme STOQUERT Isabelle, Mme VIGREUX Joséphine,
       Titulaires,
     * M. PARAT Christian, Suppléant.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18h15 et cite les excusés.

  I - Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.
   Aucune remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Propositions d’évolution de la part de M. le Maire

   Mme Cécile JAMET, Conseiller Technique au Cabinet de M. le Maire,
   intervient pour présenter les réflexions d’amélioration suite aux
   séances du mois de juin et du conseil interquartiers.
   M. le Maire souhaite un travail plus harmonieux entre les conseils de
   quartier. Pour cela, M. MOUSNY jouera un rôle de coordonnateur sur
   l’ensemble de ces instances. L’objectif est de mettre en œuvre les
   actions proposées dans des délais plus rapides.

   Par conséquent, M. le Maire propose les évolutions suivantes.

   Suite au conseil interquartiers du mois de juin, M. MOUSNY et les
   Vice-présidents souhaitent stimuler le projet commun sur les
   pénétrantes de la rocade verte vers le centre ville. Pour cela, il est
   demandé à chaque conseil de quartier deux représentants pour assister
   aux réunions de travail interquartiers. Toutefois, à côté de cela,
   chaque quartier peut poursuivre ses réflexions avec les membres de son
   instance. La première réunion de travail interquartiers aura lieu
   courant novembre avec les services de la Ville et l’association Mon
   Cher Vélo.

   De même que Mme Cécile JAMET invite les membres à travailler sur les
   projets communs émis au conseil interquartiers tels que la boîte à
   idées, la propagation de l’évènement Les Aérotalents (CQ Aéroport),
   l’enquête de besoin auprès des habitants, etc.

   Ces sujets pourraient être une nouvelle dynamique de travail pour les
   commissions.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un membre s’interroge sur les lieux de rencontres.

   Mme JAMET indique que les réunions de travail auront lieu dans des
   petites salles de quartier. Ces dernières peuvent se tenir par rotation
   dans les différents quartiers.
   M. BIZEAU informe que l’espace Santé Parentalité peut mettre à
   disposition une salle de rencontre.

  III- La Mission Emploi

   Mme Cécile JAMET poursuit son intervention par la présentation de la
   Mission Emploi, nouvelle compétence de la Ville de Bourges. Cette
   action existe pour le développement économique du territoire et
   notamment au service de l’emploi.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un membre se demande si cette structure complètera la Mission Locale.
   Mme BONNEFOY précise que la Mission Locale gère un public jeune entre
   16 et 25 ans, tandis que la Mission Emploi orientera les adultes de
   plus de 26 ans dans leur démarche de recherche.

   Un conseiller rappelle que dans le cadre du PRU une chartre a été mise
   en place pour favoriser l’embauche des habitants dans le quartier.
   Toutefois, il fait remarquer que certaines sociétés n’ont pas respecté
   cette notion.
   Mme JAMET annonce que le Groupement d’Intérêt Public (GIP) de
   Renouvellement Urbain a suivi ces clauses sur les marchés publics et a
   mesuré les résultats. En outre, ces derniers ont montré des chiffres
   positifs. L’objectif a été atteint à 90%.
   Mme JAMET propose de rencontrer une personne du GIP afin que celle-ci
   explique plus en détail le fonctionnement de cette clause.
   Une personne s’interroge par conséquent sur les démarches de
   recrutement pour le prochain PRU.
   Mme JAMET informe l’assemblée que des conventions sont signées avec les
   agences d’intérim, Pôle Emploi et les associations. En outre, des
   interfaces ont lieu entre les candidats potentiels et les entreprises.
   Mme BONNEFOY précise que la Mission Locale participe également à cette
   action vis-à-vis des jeunes, notamment dans la communication de
   l’information.
   Un membre insiste sur le fait que les jeunes sont souvent confrontés à
   un sentiment de frustration, car ces derniers vont effectuer des
   démarches mais souvent pour la plupart les retours sont inexistants.

  IV – L’accueil des migrants

   Mme JAMET présente à l’assemblée l’exposé énoncé en Conseil Municipal.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Une personne se demande si elle peut se porter volontaire pour apporter
   son aide dans les cours de français.
   Mme BONNEFOY indique que toutes les personnes volontaires doivent
   prendre contact directement avec la Ville de Bourges.

  V- Les Conseils Citoyens

   Mme Sonja GOUSSARD, Chef de projet, présente la mise en place des
   Conseils Citoyens dans le cadre du Contrat de Ville de Bourges.
   Ces instances rentrent dans la politique de participation citoyenne et
   est un des principes de la politique de la ville.
   La loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 21
   février 2014 prévoit la constitution de conseils citoyens dans chaque
   quartier prioritaire de la politique de la Ville. Bourges comprend deux
   quartiers prioritaires. Par conséquent, deux instances seront créées
   sur les secteurs Nord et Val d’Auron.
   Pour cela, le législateur indique que le conseil citoyen est composé
   d’une part, d’habitants tirés au sort dans le respect de la parité
   entre les femmes et les hommes et, d’autre part, de représentants
   d’associations et acteurs locaux.
   Leur mission consistera à l’élaboration, à la mise en œuvre et à
   l’évaluation des contrats de ville. Les conseillers citoyens
   participeront ainsi à toutes les instances de pilotage du contrat de
   ville, y compris celles relatives aux projets de renouvellement urbain.

   Pourquoi des Conseils Citoyens en plus des Conseils de Quartier ?
   Ces instances offrent la possibilité de travailler avec des
   représentants d’acteurs locaux comme les associations, les commerçants,
   les professions libérales, etc.
   En outre, les Conseils Citoyens auront un statut associatif, d’où une
   autonomie et une indépendance vis-à-vis des pouvoirs publics. Par
   conséquent, les élus ne peuvent ni piloter, ni être membres mais il est
   souhaitable qu’ils soient régulièrement invités, de la même manière que
   les représentants de l’Etat.
   Enfin, les missions seront complémentaires à celle des conseils de
   quartier. Leur rôle se positionnera sur un accompagnement des
   politiques publiques tandis que les conseils de quartier occupent un
   rôle de proximité.
   En ce qui concerne le calendrier, l’installation de ces nouvelles
   instances doivent être réalisée en janvier. Par conséquent, une
   campagne de communication aura lieu pendant la période de novembre /
   décembre dans laquelle sera organisée des réunions publiques.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un conseiller fait remarquer que toutes les réunions publiques
   rencontrent le même problème : la mobilisation des personnes.
   Mme BONNEFOY confirme cette situation et pourtant elle précise que les
   services de la Ville procèdent à des distributions de tracts par
   boîtage, par les réseaux sociaux, par le site internet ou par les
   Nouvelles de Bourges.

   Une personne propose de porter une réflexion sur la manière de
   mobiliser les habitants à participer aux concertations proposées par la
   municipalité.

   Une conseillère municipale indique que ce travail est de longue haleine
   mais pour cela il faut utiliser un réseau en interne par
   l’intermédiaire des structures de quartier ou des associations.

   Un membre signale que la majorité des réunions publiques est concentrée
   dans les mêmes quartiers tels que le Moulon ou la Chancellerie. Les
   autres quartiers souhaiteraient également être consultés sur les
   projets de la ville.

  VI- Les commissions : nouvelles pistes de travail

   Mme BONNEFOY donne la parole à M. BIZEAU.

   Concernant les trois commissions existantes, il serait intéressant
   d’étudier de nouvelles thématiques de travail. En effet, au sujet de
   Cap Nord, une association de commerçants nommée « Commerçants de
   Bourges Nord » existe aujourd’hui. Cette dernière pourra apporter plus
   de valeurs à leurs actions vis-à-vis du centre commercial CAP NORD.

   En outre, M. BIZEAU souhaite savoir si les informations évoquées dans
   les commissions ont été transmises auprès du Commissaire MALIS et de
   Mme MARCHAND de la DDT à la Préfecture.

   Mme MORIN confirme que les informations ont été transmises.

   Ainsi, M. BIZEAU apporte quelques pistes de réflexion à l’assemblée
   dans le but de former des nouveaux groupes de travail.

   Les thématiques proposées sont :
     * La réalisation d’un groupe de travail sur les pénétrantes de la
       rocade verte vers le centre ville dont deux rapporteurs
       participeront aux réunions de travail interquartiers ;
     * Une réflexion sur le projet de reconstruction de la Maison de la
       Culture ;
     * Relancer la démarche des diagnostics en marchant appelés balades
       urbaines comme une commission en tant que telle.

   M. BIZEAU termine en précisant que Mme BONNEFOY l’a convié à visiter
   les Points Rencontres Jeunes du quartier et la Mission Locale. Ce
   dernier indique que des actions peuvent être réalisées en collaboration
   avec ces structures.

   Enfin, il propose de réunir quelques volontaires pour rédiger un
   courrier à Madame la Préfète sur la délinquance dans le quartier.

   Mme BONNEFOY propose d’inviter M. CHARPAGNE, Maire-Adjoint à la
   Culture, à la prochaine séance pour évoquer le sujet de la Maison de la
   Culture.

   Mme la Vice-Présidente invite donc les membres à s’inscrire dans ces
   nouveaux groupes de travail soit auprès de M. BIZEAU, soit de Mme
   MORIN. Il serait intéressant de mettre rapidement en place ces
   premières réunions de travail.

  VII– Questions diverses

   Un membre signale que les passages piétons de l’avenue du Général de
   Gaulle ne possèdent pas toujours des trottoirs surbaissés ou ces
   derniers sont mal positionnés par rapport aux tracés des passages
   piétons.

   Mme BONNEFOY indique que cette problématique pourrait faire l’objet
   d’un travail en commission en utilisant l’outil de la fiche « Voirie »
   du conseil de quartier Aéroport. En effet, cet outil permet aux
   services de la Ville d’être plus réactifs. Ces fiches sont renseignées
   de la manière suivante : description de la situation (constat),
   proposition de solutions, et les textes devront être accompagnés de
   photo ou de croquis.

   Elle propose que Mme Florence MORIN se déplace sur les lieux avec des
   conseillers de quartier pour les orienter sur cette démarche.

   Un conseiller constate que les habitants du chemin des Maisons Rouges
   vivent dans un quartier infâme : présence de rats, pas de
   tout-à-l’égout, problème d’assainissement. Et pourtant les riverains
   ont rédigé des courriers mais aucune personne ne suit ce dossier. Par
   conséquent, il demande à la municipalité plus de réactivité sur la
   qualité de vie de ces berruyers.
   Mme BONNEFOY prend cette demande comme une priorité du Conseil de
   Quartier et propose un déplacement sur place.

   Les conseillers demandent à la municipalité et à la Préfecture une
   équité des actions sur tous les quartiers.

   Concernant les extérieurs du stade Yves du Manoir, un membre signale la
   présence de réunions de jeunes qui se livrent à des trafics.
   Mme BONNEFOY précise que des réunions de travail ont été réalisées avec
   les équipes de prévention itinérantes et cette situation a été évoquée.
   Actuellement, les équipes procèdent à de l’information primaire pour
   orienter les jeunes vers des structures adaptées aux problèmes
   d’addiction.

   Une personne fait remarquer que le compte-rendu de la séance du mois de
   mars n’est pas mis en ligne sur le site de la Ville de même que le
   tableau des retours de propositions de la dernière séance. Concernant
   le trombinoscope, certains membres n’ont pas leur photo.
   Mme BONNEFOY rappelle que dans le cadre du droit à l’image les membres
   doivent fournir leur fiche d’autorisation pour apparaître sur le site
   de la Ville et demande que la vérification soit faite par rapport au
   compte-rendu.

   Un conseiller indique que la problématique du stationnement sur le
   marché de la Chancellerie ne donne pas envie à certaines personnes de
   se déplacer jusqu’au marché.
   Mme BONNEFOY indique que les services vont étudier la problématique.

   Une personne demande si la mairie annexe va fermer suite à des rumeurs
   dans le quartier.
   Mme BONNEFOY affirme que la mairie annexe ne bouge pas.

   Dans ce cas, cette personne propose de déposer un point de vente de
   ticket de bus dans cette structure.

   Le même membre s’interroge également sur le devenir des 1 000m² de
   bureaux prévus au dessus du centre commercial de la Chancellerie, géré
   par BOURGES PLUS. Il souhaiterait obtenir une réponse de M. MERCIER.

   Un conseiller relance la proposition sur la réflexion d’une
   signalisation au niveau du croisement des rues Cros à la Cane et de la
   Libération pour le non respect de la priorité à droite. En outre, les
   automobilistes circulent vite au niveau de ce carrefour.
   Mme BONNEFOY signale que les services étudient la situation.

   Un participant propose de réaliser une réflexion sur le stationnement.
   La rue Franklin pratique un stationnement alterné semi mensuel. Cette
   habitude a été prise de manière informelle, les riverains se sont tout
   naturellement disciplinés à cette pratique. Il serait intéressant
   d’étendre cette démarche sur les autres rues du quartier.
   Mme BONNEFOY indique que cette proposition est une très bonne idée. Le
   rôle de cette instance est d’être force de proposition. Pour cela, elle
   invite les membres à réaliser une fiche technique dans le modèle du
   conseil de quartier Aéroport. Cette fiche doit comprendre le constat de
   la problématique accompagnée de photos et la proposition souhaitée à
   l’aide d’un schéma.

   Un membre, habitant rue Circulaire dans le même quartier que la rue
   Franklin, exprime son souhait de garder le stationnement sur les
   trottoirs. Cette rue n’est pas passante et ce système ne dérange
   personne même pas la Police Municipale dont la question a déjà été
   posée. En outre, les trottoirs sont glissants et la personne préfère
   marcher sur la voirie.

   Un membre s’interroge sur l’avenir du bâtiment qui a brûlé au Hameau de
   la Fraternité.
   Mme BONNEFOY indique que la procédure est en attente du rapport
   d’expertise afin de pouvoir intervenir sur les lieux sinistrés.
   Toutefois, les activités sont prises en charge sur d’autres lieux et
   des navettes sont également prévues pour se rendre sur les structures
   éloignées comme la « Ferme des Pressavois », qui accueille les loisirs
   éducatifs.

   Concernant le rond-point de la gare, un conseiller donne son avis sur
   son aménagement actuel en végétation. Ce dernier n’est pas très
   esthétique et ne facilite pas la visibilité.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h15 et invite les membres
   à la prochaine séance au lundi 18 janvier 2016 à 18 heures dans la
   salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 15 juin 2015

                            Réunion du 15 juin 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le lundi 15
   juin 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY et de Monsieur le Maire.

   Présents :

   - M. BLANC Pascal, Maire de Bourges,
   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - Mme BIGUIER Marie-Hélène, Mme DI PRIMA Audrey, Conseillères
   Municipales;
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial,
   Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE Martine, Mme LEROUGE Liliane, Mme
   MARCAIS Claudette, Mme MERCIER FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M.
   MOSSER Stéphane, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POUPON
   François, Mme SAOUDI Wassila, Titulaires ;
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme GAUZENTES Maryse, M.
   LIGOT Jacques, M. PHILOREAU Pierre, Suppléants ;
   - Mme AFFRET-CHOPINEAU Sophie, Chargée de Mission, et Mme JAMET Cécile,
   Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le Maire ;
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
   - M. BANDIN Daniel, M. LATHENE Thierry, Mme VIGREUX Joséphine,
   Titulaires ;

   Absents :

   - Mme MAGOT Nathalie, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales ;
   - Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LAKHRACH Abdelaziz,
   M. LELIEVRE Adrien, M. LLOUBERES Aymeric, M. POISLE Thierry, Mme
   STOQUERT Isabelle, Titulaires,
   - M. BLEEKER Gilbert, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain,
   Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et remercie la présence de M. le Maire qui a souhaité
   participer à l’ensemble des réunions des conseils de quartier du mois
   de juin. Elle poursuit en citant les excusés.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   1- Un membre signale que des informations manquent dans le document. Il
   rappelle que la proposition  de créer une salle associative pour le
   quartier du CREPS avait été évoquée.

   En outre, il reprend le troisième paragraphe de la page 6 stipulant «
   un conseiller a le sentiment que les jeunes sont stigmatisés ». Il
   souhaite rectifier cette phrase par « il y a eu une stigmatisation des
   jeunes ».

   Mme BONNEFOY souhaite donc aborder ce sujet qui a entraîné de vifs
   débats. En effet, un conseiller de quartier a fait paraître un article
   dans la presse suite à la dernière séance plénière. Mme la
   Vice-Présidente précise qu’elle n’a pas ressenti une stigmatisation des
   jeunes à l’occasion des derniers échanges. Elle insiste sur le fait que
   chacun a le droit de s’exprimer librement et rappelle qu’il est
   important de laisser la parole à tous les membres. Mme BONNEFOY
   souhaite que cette instance fonctionne bien. Pour cela, chacun peut
   s’exprimer sur son ressenti. Comme il peut ensuite être démontré de
   manière positive.

   2- Un conseiller souhaite revenir sur le fonctionnement au niveau de la
   validation du compte-rendu.
   Mme BONNEFOY précise que M. BIZEAU, Secrétaire de séance, et elle-même
   valident le compte-rendu.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Réponses de la Municipalité

   Mme BONNEFOY fait un état des réponses de la Municipalité suite aux
   différentes constatations et propositions émises à la dernière séance,
   et lors des réunions des commissions.

   Ce suivi est établi sous forme de tableau de bord que vous trouverez
   ci-dessous.

  III- Nouvelles propositions

   Sécurité aux abords des écoles

   Un membre propose de travailler avec les éducateurs et les médiateurs
   pour faire de la prévention auprès des parents d’élèves aux entrées et
   sorties d’écoles au lieu de faire intervenir la Police Municipale.
   Cette démarche peut également servir dans le traitement des déchets.

   Mme BONNEFOY indique que la municipalité a mis en place une opération
   de prévention « permis piéton ». Cette démarche permet de sensibiliser
   les enfants à utiliser les passages piétons et à les responsabiliser.
   Cette opération peut être reprise pour la sécurisation des abords des
   écoles.

   M. MERCIER précise que la Police Municipale n’a pas seulement un rôle
   répressif. C’est un service de proximité, les agents sont en contact
   avec la population pour faire également de la prévention. Le permis
   piéton est une grande réussite car toutes les écoles souhaitent
   participer à cette action. En outre, les enfants sont de très bons
   vecteurs pour les parents.

   Un conseiller propose également de sensibiliser les parents par une
   information dans les cahiers de liaisons.

   Une personne fait remarquer que les professeurs pourraient s’impliquer
   également dans cette démarche. Quelques années auparavant, les
   professeurs accompagnaient les enfants aux sorties des écoles et
   prenaient en charge leur sécurité.

   Un membre propose qu’en tant que conseiller de quartier certains
   bénévoles pourraient se déplacer aux sorties des écoles et faire de la
   prévention auprès des parents d’élèves. Notre rôle est de faire des
   constats mais aussi d’apporter des solutions. Cette action pourrait
   être portée par les conseillers de quartier.

   Le Parc Paysager

   Un conseiller signale que les services municipaux auraient demandé au
   marché asiatique de s’installer sur un autre site. En outre, une benne
   à ordure est mise à disposition pour cette activité illicite. Il ne
   comprend pas que la municipalité déplace le problème au lieu de
   supprimer ce type d’activité.
   M. MERCIER indique que la demande de transfert du marché sur la plaine
   du Moulon est erronée. En ce qui concerne la mise à disposition de la
   benne, Mme BONNEFOY va se renseigner auprès des services.

   Le service Espaces Verts a indiqué qu’une benne a été mise à
   disposition depuis deux ans au niveau du Parc Paysager pour faciliter
   les conditions de travail des agents municipaux. Car tous les matins,
   le nettoyage des lieux demandait trois heures de travail
   supplémentaires pour les agents. Par conséquent, la benne a été
   transférée à la Plaine de Moulon.

   La Plaine du Moulon

   Une personne signale que l’herbe devient haute dans la plaine du Moulon
   et se demande s’il serait possible de tondre cet espace.
   M. MERCIER précise que cette solution a été envisagée pour éviter les
   motos. Les services ont essayé de trouver une solution écologique, sans
   répression et sans prévention.

   Un membre fait remarquer que les quads sont de retour dans la plaine du
   Moulon. Il propose à la municipalité de prendre un arrêté municipal
   pour interdire les motos sur cet espace.
   M. MERCIER précise que ces faits s’étaient calmés mais à priori ont de
   nouveau lieu.
   Mme BONNEFOY indique que l’arrêté est pris depuis 2007 et que nous
   devons revoir la signalétique.

   Le ramassage des déchets verts

   Un membre propose de rappeler que le brûlage des déchets verts est
   interdit.

   Un conseiller propose à la municipalité de distribuer des sacs dédiés
   aux déchets verts comme la Ville d’Herblay (95) et de prévoir un
   ramassage. A Herblay, le ramassage est à la charge de la commune. Cette
   opération est effectuée pendant la période estivale.
   Mme BONNEFOY indique que cette idée est intéressante mais cette
   opération a un coût. Il faudrait connaître le coût de fonctionnement.

   Une personne souligne que depuis l’ouverture de la rocade, une partie
   de la route des 4 Vents est fermée. Par conséquent, les habitants ne
   savent plus comment se rendre à la déchetterie. Elle demande à la
   municipalité d’installer des panneaux de signalisation pour annoncer la
   déchetterie.

  IV – CAP NORD

   M. MERCIER rappelle que ce centre commercial a été conçu avec une
   particularité, celle d’une galerie marchande. Aujourd’hui ce style de
   galerie marchande intérieure n’est plus dans l’air du temps pour les
   urbanistes.

   Le site Cap Nord a posé des difficultés que ce soit au niveau de
   l’environnement immédiat, pour les commerçants et les habitants du
   quartier. Les problématiques sont de deux sortes : la lourdeur des
   charges de copropriété et une insécurité ressentie ou constatée par la
   population.

   En effet, les charges de copropriété s’élèvent à plus du triple du
   montant de leur loyer. Elles sont liées à la configuration du centre
   commercial et aux travaux effectués suite à des problèmes de normes de
   sécurité.

   Le centre commercial n’est pas de la propriété de la Ville de Bourges,
   c’est une copropriété entre le groupe Carrefour (1/3 des parts), la SNC
   EPARECA (1/3 des parts) et les commerçants (1/3 des parts). Ce qui
   implique toutes les règles strictes au niveau de sa gestion et
   notamment la majorité renforcée pour la prise de décision.

   EPARECA a proposé une réhabilitation du site pour redynamiser celui-ci
   et répondre aux besoins de la population. Une solution technique a été
   trouvée, celle d’installer la galerie marchande à l’extérieur et donc
   de la séparer du centre commercial. Mais chaque partenaire doit
   participer au financement du projet. Aujourd’hui, le groupe Carrefour
   n’a pas donné sa position sur l’investissement de cet aménagement.

   Le groupe Carrefour a d’autres priorités actuellement sur la ville,
   notamment l’agrandissement du grand centre commercial et un futur
   aménagement sur le site, route de la Charité.

   M. MERCIER propose donc à Carrefour France de vendre le fonds de
   commerce à un autre distributeur qui serait intéressé. En outre,
   l’emplacement est attrayant pour les acquéreurs. Mais ces derniers ne
   souhaitent pas vendre. La situation est donc en status quo.

   Par ailleurs, la municipalité est engagée avec l’ANRU pour aménager les
   abords du centre commercial. Le temps est donc compté. La Ville n’a pas
   de moyen de pression pour négocier mais les élus travaillent sur ce
   dossier pour trouver une solution. Leur volonté est de redonner une
   dynamique à ce quartier en le réhabilitant.

  V– Questions diverses

   Un membre sollicite la personne à l’initiative de la parution de
   l’article dans la presse et demande si elle a des excuses à présenter à
   l’assemblée, car cette action a fortement déplu aux  conseillers de
   quartier.
   Cette dernière ne souhaite pas s’excuser étant donné qu’elle a fait
   part de son ressentiment et que chacun a le droit de l’exprimer.
   M. le Maire rappelle les règles de ces instances qui sont des lieux
   d’expression. Chacun peut s’exprimer en toute sérénité. L’objectif de
   ces instances est de proposer des actions et d’amener des relations
   dans le mieux vivre ensemble du quartier. L’essentiel aujourd’hui est
   que le conseil de quartier aille de l’avant. M. le Maire demande aux
   conseillers de quartier de se recentrer sur l’intérêt général.

   Un conseiller informe l’assemblée qu’une enquête de besoins est
   actuellement réalisée sur le secteur du CREPS pour envisager
   l’implantation de commerces de proximité.

   Une personne demande qu’elle est l’avancée du centre commercial Turly.
   M. MERCIER a proposé à tous les distributeurs de s’installer sur le
   site de Turly. Cet emplacement n’attire pas les enseignes commerciales
   mêmes les enseignes de moyenne gamme. Cette situation est complexe car
   il est difficile de faire venir des acquéreurs sur un lieu privé.

   M. BIZEAU annonce que la mise en place des Conseils Citoyens, qui
   devaient être prévu pour septembre 2015, a été repoussée en 2016.
   Mme BONNEFOY informe l’assemblée qu’une présentation sera faite sur ce
   sujet à une prochaine séance.

   M. BIZEAU souhaite remettre en cause le maintien de son rôle de
   secrétaire de séance suite aux derniers évènements. Il demande ainsi à
   l’assemblée de s’exprimer par vote au maintien de sa fonction de
   secrétaire.
   Mme BONNEFOY demande à l’assemblée un vote à main levée. La majorité
   est « pour » et seule une abstention.
   Mme BONNEFOY procède au vote :
   contre : 0 voix
   pour : la majorité s’exprime.
   M. BIZEAU maintien ainsi son rôle de secrétaire de séance.

   Un membre fait remarquer que la Police Nationale n’a pas été reconviée
   dans les conseils de quartier.
   Mme BONNEFOY précise que Monsieur le Commissaire a été invité la
   semaine précédente au conseil de quartier d’Asnières. Elle rappelle que
   leur présence n’est pas forcément utile à chaque séance. Toutefois,
   elle propose à l’assemblée de les rencontrer une fois par an.

   Un conseiller demande à M. MERCIER à qui appartient le centre
   commercial de la Chancellerie. Il fait le constat que cet espace est
   mal géré.
   M. MERCIER indique que le bâtiment appartient à la Communauté
   d’Agglomération BOURGES PLUS. Concernant sa gestion, une réponse sera
   apportée ultérieurement.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h00 et invite les membres
   à prolonger les discussions autour du verre de l’amitié. Elle annonce
   la date de la prochaine séance au mercredi 30 septembre à 18 heures
   dans la salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 18 mars 2015

                            Réunion du 18 mars 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 18
   mars 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :
     * Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et
       Maire-adjoint,
     * Mme DI PRIMA Audrey, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales
       Titulaires;
     * Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BIZEAU Serge, Mme GUIGNARD
       Annick, Mme LABBE Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, Mme LEROUGE
       Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, Mme MERCIER
       FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
       Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, M. POUPON
       François, Titulaires ;
     * M. BLEEKER Gilbert, Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme
       GAUZENTES Maryse, M. LIGOT Jacques, Suppléants ;
     * M. ORLOWSKI Pascal, Responsable de la Direction de Proximité et de
       la Démocratie Participative, et Mme MORIN Florence, Coordonnateur
       de la Démocratie Participative.

   Excusés :
     * Mme BEZOUI Céline, Mme MAGOT Nathalie, Conseillers Municipaux,
     * M. BANDIN Daniel, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LATHENE Thierry, Mme
       SAOUDI Wassila, Mme STOQUERT Isabelle, Titulaires ;
     * M. PARAT Christian, M. PHILOREAU Pierre, Suppléants.

   Absents :
     * Mme AUPART Philomène, M. GUERIN Martial, M. LELIEVRE Adrien, Mme
       VIGREUX Joséphine, Titulaires,
     * Mme BIGUIER Marie-Hélène, Conseillère Municipale Suppléante ;
     * M. THEURIER Alain, Suppléant.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et cite les excusés. Elle précise à l’assemblée que M. David
   EPINETTE a laissé sa place à Mme Audrey DI PRIMA au dernier Conseil
   Municipal et souhaite la bienvenue à cette dernière.

  I - Le règlement intérieur

   Mme la Vice-Présidente demande à l’assemblée d’éventuelles observations
   sur le document remis par courrier ou par messagerie.

   Un membre fait remarquer que le compte-rendu est mis en ligne sur le
   site de la Ville avant l’approbation de l’assemblée. Par conséquent,
   les habitants peuvent avoir connaissance de ces documents avant que les
   conseillers puissent apporter leurs observations.

   Le secrétaire de séance précise qu’il a validé le compte-rendu au nom
   de l’assemblée et rappelle que cette tâche fait partie des attributions
   qui lui ont été fixées au premier conseil de quartier.

   Ce membre insiste et demande la validation du compte-rendu par tous les
   conseillers avant la mise en ligne sur le site de la Ville.

   La Direction de Proximité réfléchit à une solution qui sera favorable
   pour tout le monde.

   Un conseiller s’interroge sur la notion des gens du voyage signalé en
   page 6.

   Mme BONNEFOY précise que cette notion est citée dans le cadre des
   missions de la Police Municipale.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Les actions pour les jeunes

   Mme BONNEFOY présente à l’assemblée les actions du service Jeunesse de
   la Ville de Bourges. Elle indique que Bourges compte 4 Points
   Rencontres Jeunes (PRJ) dont 2 sont situés sur le périmètre du conseil
   de quartier : le PRJ de la Chancellerie et le PRJ des Pressavois. Elle
   a donc invité les deux responsables des structures à se présenter au
   conseil de quartier.

   Les jeunes de 11 à 25 ans ont un accès libre et gratuit. Ces structures
   reçoivent plus de mille jeunes différents par an. Ces structures sont
   ouvertes du mardi au samedi, tous les soirs et les mercredis et samedis
   après-midis.

   Les animateurs montent des projets à l’initiative des jeunes, par
   exemple l’organisation de concerts, un atelier boxe pour les filles.
   Différents ateliers et activités sont ainsi proposés pour les jeunes :
   self défense, boxe anglaise, organisation d’évènement, atelier musique,
   mise en forme pour les filles, etc. Des opérations ont été également
   mises en place pour inciter les filles à fréquenter les structures.

   La Ville de Bourges comprend également un Bureau d’Information Jeunesse
   qui aide les jeunes dans leur recherche d’emploi par des ateliers tels
   que la rédaction d’un curriculum vitae.

   En parallèle, une permanence de la mission locale a été mise en place à
   la mairie annexe de la Chancellerie. Les conseillers sont présents pour
   des problématiques face à l’emploi tous les matins,  de 8h30 à 12h sauf
   les jeudis.

   Avec l’Etat, la Ville a travaillé sur la mise en place d’une équipe
   itinérante. Des éducateurs interviennent auprès des jeunes notamment
   pour des problèmes d’addictions et ils les orientent ensuite vers des
   éducateurs spécialisés, notamment de l’Association Clubs Equipes de
   Prévention (ACEP).

   Mme la Vice-Présidente ouvre le débat.

   Un conseiller s’interroge sur le montant du budget consacré aux
   services Jeunesse.
   Mme BONNEFOY explique que le montant est déterminé en fonction du
   nombre de jeunes par structure. Par exemple, le PRJ de la Chancellerie
   a été affecté d’un budget de 9 000€.

   Un membre demande le coût de l’opération « la Tour Bleue » qui a eu
   lieu aux Gibjoncs.
   Mme la Vice-Présidente répond qu’elle ne connaît pas le montant de
   cette opération car cette action dépend de la Direction Culture.
   La personne indique que des personnes ont parlé de 10 000€ ce qui
   représente un budget annuel pour une structure.
   Mme BONNEFOY précise que des moyens supplémentaires sont mis en place
   sur les actions Jeunesse, par exemple les activités sur la saison
   estivale sont impactées sur un budget différent. Il existe un budget
   propre pour le fonctionnement à l’année par structures et ce dernier
   est complété par d’autres enveloppes pour financer d’autres actions
   comme le permis de conduire, le brevet d’animateur ou de maitre nageur
   dans le cadre des chantiers jeunes.

   Un conseiller fait constater que certains Points Rencontres Jeunes ne
   remplissent pas leurs effectifs.
   Mme BONNEFOY confirme que le PRJ de l’Aéroport a connu effectivement
   des problématiques par rapport à sa situation géographique. Par
   conséquent, une nouvelle répartition des animateurs a été fait entre le
   PRJ Aéroport et Val d’Auron, qui reçoit de plus en plus de jeunes.

   Une personne souhaite connaître qui prend en charge les équipes
   itinérantes.
   Mme la Vice-Présidente indique que d’une part l’ACEP comprend des
   équipes d’animateurs et d’autre part les équipes itinérantes sont
   prises en charge par la Préfecture et Les Œuvres Laïques.
   Un membre se demande comment identifier ces personnes qui travaillent
   dans les équipes itinérantes.
   Mme BONNEFOY a transmis cette demande auprès de la Préfecture. Mais la
   Ville ne peut pas prendre de décision sur cette proposition.

   Une personne fait remarquer que les structures ne sont pas ouvertes
   pour les jeunes de plus de 15 ans les mercredis et les jeudis de 14h à
   18h. Par conséquent, ces jeunes n’ont pas de lieu pour se retrouver.
   Mme BONNEFOY indique que cette tranche d’âges est souvent engagée dans
   les clubs sportifs ou culturels. En outre, le quartier est très riche
   en matière de vie associative. Le choix de ces horaires a donc été pris
   par rapport à des bilans de fréquentation. Enfin, Mme BONNEFOY propose
   que les responsables des structures prennent contact avec ces jeunes
   qui ne participent pas à une activité extérieure.

   Un conseiller fait constater que le quartier de Pignoux ne possède
   aucune structure pour les jeunes.
   Mme la Vice-Présidente prend note de ce constat et une réflexion sera
   faite.

  III – Le Plan Stratégique Local

   Les participants de cette commission ne sont pas présents à la séance.
   Cette thématique est reportée au prochain conseil.

  IV – Commission Qualité de Vie

   Le rapporteur prend la parole et indique que les infrastructures se
   sont bien améliorées mais il apparaît que le contexte de vie ne semble
   pas suivre ce changement. Certes, des actions relatives à la sécurité
   ont été menées par les forces de police, mais il semble que les moyens
   sont encore insuffisants.

   Il poursuit en citant les différents points évoqués à l’occasion de
   leur rencontre.

   Sujets liés à la sécurité :
     * A l’occasion de débat relatif à l’insécurité, aux divers trafics et
       aux comportements dangereux, la commission souhaiteraient que la
       justice, le Procureur de la République et Madame le Préfet soient
       associés à ce débat.
     * Aux alentours du « Carré d’As », à l’intersection de la rue du
       Moulon et de la rue Félix Chédin, des trafics de drogue semblent
       alimenter certains individus. La municipalité devrait agir plus
       fermement avec l’aide des commerçants. Il parait que bon nombre de
       débits de boisons et tabac- presse soient les lieux privilégiés
       pour ce type commerce.
     * Le passage « Rossignol » séparant le groupe scolaire des Gibjoncs
       et le Lycée Alain Fournier est fréquenté par des jeunes qui le soir
       lors des vacances scolaires passent allégrement les clôtures ; de
       même qu’au niveau des marches situées derrière le Crédit Agricole,
       à l’angle des rues de Turly et Arthur Rimbaud; ainsi que l’immeuble
       à l’angle de la rue et impasse France Lehar.

   Sujets liés à la « Qualité de vie » :
     * Rappeler aux propriétaires possédant des haies mitoyennes avec le
       domaine public leurs droits et obligations de les tailler pour ne
       pas empiéter sur les trottoirs. Exemple : rue de Turly entre les
       sœurs de La Charité et le carrefour De Lattre de Tassigny.
     * Les points d’apports volontaires sont souvent encombrés de déchets,
       qui peuvent souvent être identifiables par des noms et adresses
       encore à l’intérieur.
     * Les dégradations des immeubles 3 et 4 du Cdt Charcot, et rue
       Charles Péguy sont assez importantes. La copropriété semble être
       désarmée face à cette situation.
     * Certains parents d’élèves déplorent le manque d’abris bus au droit
       des établissements scolaires, rue Louise Michel, et les réclament
       sans parois de verre.
     * Le public âgé désirerait avoir des bancs et une tribune couverte
       sur le stade Yves du Manoir, comme ceux dont dispose l’US Moulon.
     * Une attention toute particulière devrait être portée, sur les
       abords des établissements scolaires, avec la prise en compte du
       stationnement des bus et des voitures des parents, qui, devant la
       crainte que leurs enfants ne soient en danger, viennent les
       chercher au plus près de la sortie réduisant ainsi les dispositions
       du plan vigipirate. Des aménagements structurels doivent suivre aux
       endroits les plus perturbés, en accompagnement de mesures de
       surveillances policières ou privées, surveillant ainsi circulation,
       trafic de drogue et violences.
     * La vitesse  excessive est largement dénoncée. La commission propose
       de mettre en place des dispositifs pneumatiques, pour apporter une
       solution sur  la fréquence de ses excès de vitesse.
     * Les grands axes et les abords des établissements scolaires sont
       souvent  traversés à vive allure par les scolaires.
     * La mise en place de coussins berlinois ne résout pas le problème de
       la vitesse surtout avec les motos et engendrent beaucoup de bruit.
     * Les grands axes comme: Louis Mallet, Gustave Eiffel, Félix Chédin,
       François Coppé, et rue de Turly ,De Lattre de Tassigny, pourraient
       être aménagés avec des sections en créneaux prioritaires alternés.
     * Route de St Michel, le ralentisseur est souvent évité en empruntant
       le parking, ou le trottoir. Le groupe de travail propose de placer
       au plus près de la route des conteneurs de fleurs.
     * Les carrefours ne peuvent plus être franchis en toute quiétude car
       les vélos et motos ne s’arrêtent même plus aux feux rouges.
     * Rue de la Sente aux Loups, il est difficile de s’y engager  en
       sortant de la rue Alexis Carrel, par manque de visibilité. La piste
       cyclable qui y est parallèle représente un  risque de collision
       pour toutes les voitures venant des rues contiguës.
     * Rue de Turly, au droit du Crédit Agricole, du tabac presse, et de
       la boulangerie, cette voie est bien encombrée malgré l’existence de
       trois  parkings.
     * Engager à travers des publications une réflexion sur une éducation
       contre toutes les formes d’incivisme.
     * Le secrétaire de séance est consterné de la proportion importante
       de jeunes gens se livrant au trafic de drogue.

   Mme BONNEFOY répond sur le point du Carré d’As. La municipalité a
   demandé des contrôles auprès des Polices Municipale et Nationale. En
   outre, M. MERCIER, Maire-Adjoint à la Sécurité, et Mme la
   Vice-présidente ont rencontré les propriétaires du commerce. Le
   problème est donc bien remonté et la situation devrait s’améliorer.

   Suite à la synthèse de la commission, un conseiller a le sentiment que
   les jeunes sont stigmatisés. Il dénonce le manque d’implication des
   membres pour connaître les raisons pour lesquelles ces jeunes sont
   confrontés au chômage, à la consommation d’alcool, de drogue et au fait
   qu’ils ne se déplacent pas pour aller voter.

   En tant que conseiller de quartier, il propose de rencontrer ces jeunes
   et discuter avec eux pour connaître les causes de ces problématiques.

   Une autre personne indique que leur but est de faire des constatations
   et non de trouver des solutions.

   Mme BONNEFOY rappelle que le rôle du conseil de quartier est de
   démarrer des réflexions à partir de constatations et ensuite de trouver
   ensemble des solutions. Mme la Vice-présidente remémore de la même
   manière que chacun doit respecter la parole d’autrui. Pour cela, elle
   réclame que chacun demande la parole afin que les échanges se passent
   dans les meilleures conditions possibles.

   Un conseiller souligne que lorsqu’il s’agit de poubelles brûlées, il
   est difficile de trouver une solution à cette problématique.

   Une personne s’oppose en affirmant que chaque problématique a une
   solution. Le rôle du conseiller de quartier est de faire des
   suggestions.

  V– Parc Paysager des Gibjoncs et Le Moulon

   Il est apporté à la connaissance de la municipalité les points
   suivants, afin que dans la mesure de ses moyens, elle puisse pour
   chaque cas, apporter une réponse.

   INFRASTRUCTURES
     * Les familles résidant « Chemin des maisons rouges » demandent des
       structures de voirie pour une circulation urbaine.
     * La rue Hauteval, récemment refaite, semble devoir être à nouveau en
       chantier, au vu des nombreux marquages de couleur dernièrement
       effectués. Dans le cadre du PRU, il aurait été judicieux de donner
       une priorité au Chemin des maisons rouges.
     * Les trottoirs des rues Louis de Raynal et Pierre et Marie Curie
       sont en très mauvais état.
     * Dans le virage de la rue Cuvier, le passage piéton menant au
       cimetière est dangereux.
     * A proximité de l'école maternelle, rue Cuvier, sont à déplorer
       trois garages abandonnés et en triste état. Ils appartiendraient à
       la Ville.
     * Le mini stade à l'intersection de la rue Pierre et Marie Curie, et
       Louis de Raynal, mériterait une attention particulière, avec la
       rénovation de son enrobé. Ceci aurait le mérite d'encourager les
       jeunes enfants et adolescents à pratiquer une activité physique en
       les éloignant de l'oisiveté et de ses dérives.
     * Le groupe de travail suggère de créer des aires de jeux et de
       convivialité sur le foncier des immeubles détruits.
     * Trop de friches industrielles à proximité de la rue Félix Chédin et
       sur l'ancien emplacement de Zolpan. Que vont devenir ses friches ?
     * Les usagés de la SNCF se plaignent du report systématiquement des
       dates de réparations des ascenseurs reliant les voies à la
       passerelle.

   INCIVILITES
     * La rue Poincaré est signalée comme faisant l'objet d'un trafic
       particulier aux abords du bar. A tel point que la pharmacie éprouve
       une certaine crainte et réclame la mise en place d'une
       vidéo-surveillance.
     * La Sente aux Loups, à deux pas du nouveau centre commercial de la
       Chancellerie (sous vidéo surveillance), ne semble pas échapper au
       trafic, ainsi que l’avenue de la Libération.
     * Les poubelles de l'immeuble HLM rue Cuvier, sont souvent
       incendiées.
     * Les riverains de la maison d'arrêt du Bordiot se plaignent depuis
       de nombreuses années de la gêne occasionnée par les familles des
       détenus qui se livrent à des parloirs géants par dessus l'enceinte.
       Il est consternant qu'aucune attention ne soit apportée à cette
       demande qui relève de la tranquillité publique. Le groupe de
       travail a même porté sa réflexion jusqu’à ce que cet établissement
       pénitencier soit déplacé. Ce site pourrait ensuite voir des
       logements sociaux et privés.

   STATIONNEMENT
     * Est-il normal qu'un conteneur frigorifique (Le Petit Forestier)
       occupe le trottoir, soit le domaine public, du Centre commercial de
       la Chancellerie ?
     * Rues Camille Desmoulins et Laennec, de nombreux riverains
       stationnent leurs voitures sur les trottoirs empêchant la
       circulation aux piétons.

   LE PARC PAYSAGER DES GIBJONCS
     * Supprimer les activités illicites qui se déroulent au bout du
       Boulevard Stendhal et de la rue Jules Bertaut .
     * Constat sur des activités de jour avec le marché asiatique, qui ne
       relève d'aucune autorisation préfectorale.
     * Constat sur des activités nocturnes illicites.
     * Ce parc au demeurant très apprécié sur l'espace aire de jeux n'en
       demeure pas moins peu fréquenté dans son ensemble.
     * L'immeuble du 207 route de Saint Michel est perçu comme un
       repoussoir à cet espace de détente.
     * Pour une réappropriation de ce parc, les associations, les écoles
       et les habitants souhaitent rétablir un état de droit. Tant que
       perdurera cette situation, l'image négative que véhicule « Les
       Quartiers Nord » résistera à toute initiative de réhabilitation.

   La plaine du Moulon :
     *  Actuellement, une maman ne peut pas franchir les accès sans devoir
       soulever une poussette. Faciliter les accès pour les PMR ;
     * Aménager des terrains de pétanques faits de deux traverses de bois,
       une surface de grave et de quelques aires de barbecues. Ces
       réalisations devraient concourir à plus de convivialité.

   Mme BONNEFOY indique que le Parc Paysager des Gibjoncs est en cours de
   réflexion notamment dans le cadre de l’avenant du renouvellement des
   Gibjoncs. Un travail de concertation a déjà commencé avec le conseil de
   quartier et des rencontres avec l’association des Barbottes ont été
   réalisées. L’idée est de retravailler sur les entrées du parc pour que
   les familles se réapproprient ce site.

   Mme la Vice-Présidente souligne que la Plaine du Moulon verra un
   prolongement des aménagements dans la continuité des travaux de
   requalification de la voie avec la création de trottoirs.

   Un membre intervient à l’occasion de la thématique du Moulon pour faire
   remonter qu’aucun élu en termes de permanences n’est affecté sur le
   secteur du Moulon.

   Mme BONNEFOY indique que le nécessaire sera fait.

  V– Commission CAP NORD

   L’idée générale de cette commission est de porter une réflexion sur
   l’inquiétude relative à la pérennité du centre commercial qui est
   indispensable pour le quartier des Gibjoncs.

   En outre, des autorisations d’hypermarché augmentent en nombre dans
   l’agglomération de Bourges et sur Bourges. Ce développement
   d’établissement risque de fragiliser les commerces de proximité, par
   exemple la supérette située rue de Turly rencontre des problèmes de
   fermeture.

   La commission a eu la volonté de comprendre cette situation. Une
   première rencontre a été organisée entre les conseillers de quartier.
   Puis, une deuxième entrevue a eu lieu avec les commerçants de Cap Nord
   pour recueillir leurs avis. Il apparait que les commerçants reprochent
   qu’aucune réunion sur le projet de renouvellement du centre commercial
   ne leur a été proposée. Ainsi, ils ne peuvent pas s’exprimer sur leurs
   besoins ou sur leur demande technique. Le groupe Carrefour ne serait
   pas très favorable pour une modernisation du bâtiment.

   Ces réunions ont donc confirmé ces inquiétudes. Les commerçants sont
   très inquiets notamment le pharmacien. Les locaux vides s’ajoutent les
   uns aux autres, dernièrement l’opticien a déménagé.

   Mme BONNEFOY indique que cette réunion a été très intéressante et
   enrichissante. La volonté de la Ville est que des commerces restent à
   Cap Nord pour maintenir un commerce de proximité pour les habitants de
   ce quartier. La Ville est prête à aller chercher une autre société si
   Carrefour n’a pas la volonté de maintenir son commerce.

   Mme DI PRIMA déclare qu’un commerce dans un quartier est un moteur pour
   la vie de quartier. Mme DI PRIMA explique à l’assemblée qu’elle a porté
   un travail sur la reprise de la supérette de Turly. Elle a pris contact
   avec les différents gérants des supermarchés mais ce travail de
   négociation est très complexe. Actuellement, Monsieur le Maire a repris
   le dossier et poursuit les négociations.

   Mme BONNEFOY précise que la problématique de Cap Nord est le montant
   des loyers et des charges, notamment au niveau du chauffage. Et
   pourtant les commerçants ont une forte volonté pour réaliser des
   travaux de rénovation afin de baisser les charges. Mais Mme BONNEFOY
   rappelle que le gestionnaire de ce site est une société publique et que
   la Ville n’a pas la main dessus. Cependant, la Ville peut travailler
   sur la stratégie de ces groupes pour répartir ces supermarchés sur le
   territoire.

   Un conseiller signale que le quartier du Moulon ne comprend plus de
   commerces de proximité.

  VI– Questions diverses

   Un conseiller s’interroge à savoir si les poubelles brulent la nuit ou
   le jour. Par conséquent, une solution relative au ramassage des
   poubelles pourraient être envisagée. Par exemple, dans le cas où les
   incendies ont lieu la nuit, il serait intéressant de déplacer son
   ramassage en journée.

   Mme BONNEFOY indique que cette situation est en cours de réflexion.
   Toutefois, le ramassage en journée peut avoir pour conséquence des
   sorties de poubelles à toutes les heures de la journée par les
   habitants. Il faudrait que les riverains soient disciplinés. La
   solution la plus adaptée est l’aménagement de poubelles enterrées. Les
   villes pratiquent de plus en plus cette opération.

   Un membre a participé aux réunions de travail « des 7 jeudis ». Ces
   évènements sont à l’initiative du Centre Associatif et organise des
   moments conviviaux par l’intermédiaire des associations, comme une
   soirée apéritif, spectacles, etc.

   Les organisateurs font appel aux bénévoles pour participer à ces
   soirées à thèmes.

   Mme BONNEFOY rappelle qu’un repas par trimestre avait été convenu et
   propose de se retrouver dans une salle et qu’une association gère la
   préparation d’un barbecue ou d’un couscous, afin de changer du
   restaurant.
   Un participant s’est renseigné auprès du CFA. Cet établissement propose
   pour un menu à 13,50€ (entrée, plat, dessert et vin).

   Mme VASKOU annonce que le Bourges Urban Trail passera dans le quartier.
   Elle fait donc un appel à des bénévoles pour être signaleurs ou pour
   tenir un ravitaillement. Le trail aura lieu le samedi 4 juillet à
   partir de 19 heures. Aujourd’hui, l’évènement est complet et compte 800
   inscriptions.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h00 et annonce la date de
   la prochaine séance au lundi 15 juin à 18 heures dans la salle des
   fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 25 avril 2016

                           Réunion du 25 avril 2016

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le lundi 25
   avril 2016 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BANDIN Daniel, M. BIZEAU Serge, M.
   GUERIN Martial, Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE Martine, M. LLOUBERES
   Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
   Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, Mme SAOUDI
   Wassila, Titulaires
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, M. LIGOT Jacques, M.
   PHILOREAU Pierre, Suppléants
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme BEZOUI Céline, Mme BIGUIER Marie-Hélène, Mme DI PRIMA Audrey, M.
   Pascal TINAT, Mme VASKOU Firouz, Conseillers Municipaux;
   - M. LAKHRACH Abdelaziz, Mme LEROUGE Liliane, Mme MERCIER FAGES
   Marcelle, Mme M’NARI Btissam, M. POUPON François, Titulaires ;
   - M. BLEEKER Gilbert, Suppléant.

   Absents :

   - Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LATHENE Thierry, M.
   LELIEVRE Adrien, Mme STOQUERT Isabelle, Mme VIGREUX Joséphine,
   Titulaires,
   - Mme GAUZENTES Maryse, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain,
   Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures. Elle précise que l’ordre du jour a été modifié par rapport
   aux autres séances. En effet, elle a priorisé la parole des commissions
   car à la dernière séance, les présentations des services municipaux
   n’avaient pas accordé assez de temps de parole pour les conseillers de
   quartier. Aujourd’hui, le sujet commun de M. le Maire sera exposé en
   fin de séance.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   Aucune remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Travaux des commissions

   A – Diagnostic en marchant

   M. BIZEAU, Secrétaire de séance, prend la parole pour exposer les
   remarques des habitants à l’occasion de leurs balades urbaines. Trois
   sites ont été privilégiés : la rue Louis Lumière, le chemin des Maisons
   Rouges et le marché de la Chancellerie.

   M. BIZEAU a ainsi rédigé les fiches suivantes. Le but de cette démarche
   est de recueillir les doléances et les réflexions des habitants du
   quartier, pour faire ensuite une synthèse et de trouver les moyens d’y
   répondre en fonction des instances.

   1- Chemin des Maisons Rouges et rue Franz Liszt
   Problématique : A hauteur du N°6, un danger potentiel existe avec les
   voitures qui remontent la rue Louis Billant et s'engouffrent à vive
   allure rue Laennec afin d'éviter le feu rouge du carrefour suivant.
   Proposition : Il serait souhaitable de redessiner et de prolonger le
   trottoir de la rue Louis Billant à partir du N°6 de même que de créer
   un terre-plein suffisamment important pour empêcher la prise de ce
   virage à vive allure.

   Problématique : Ce chemin des Maison Rouges n'a pas les
   caractéristiques d'une rue de par son apparence et l'absence de
   structures latérales. Ce chemin est aussi largement emprunté par les
   véhicules.
   Proposition : Il serait nécessaire de n’autoriser cette voie qu'aux
   résidents.

   Problématique : Par sa forte pente et l'absence de caniveaux, l'eau
   cause des dégâts à certains riverains lors de fortes pluies. En outre,
   tout en bas du chemin, une odeur désagréable émane de la sortie du
   collecteur d’eaux pluviales. Suite à un courrier adressé à Bourges
   Habitat, M. LAFONT assure que des travaux seront entrepris pour séparer
   les eaux usées des eaux pluviales.
   Proposition : La commission souhaite que les travaux soient entrepris
   dans les meilleurs délais et intègrent l'enfouissement des lignes
   électriques, l'aménagement du talus, la création de trottoirs et enfin
   le raccordement piétonnier avec la rue circulaire.

   La rue Franz Liszt est actuellement privée mais serait prochainement
   transférée au domaine public. En période de fortes pluies, l'absence
   d'avaloirs transforme la rue en piscine. Il devient donc urgent de
   résoudre ce problème.

   Mme BONNEFOY indique qu’elle s’est déplacée sur site avec Mme MORIN et
   elle a contacté le propriétaire des locataires. Aujourd’hui, la
   municipalité travaille sur une programmation de travaux pour les quatre
   années à venir. Cette demande a donc été prise en compte dans ce
   programme de travaux.

   2- Rue Louis Lumière

   Problématique : Sur la zone nouvellement bâtie, la commission remarque
   une anomalie au sol à hauteur du N°53 entre le trottoir et le muret qui
   limite l'espace vert de cette résidence. En effet, une fosse de 30 cm,
   qui reçoit deux équipements techniques, présente un danger par la
   proximité du trottoir. En outre, cette fosse sera dans un avenir proche
   envahie par tous les détritus.
   Proposition : envisager un rehaussement des équipements techniques pour
   remédier à ces deux inconvénients.

   Sur les espaces nouvellement déconstruits, la commission remarque une «
   allée haute » arborée et engazonnée qui donne un côté « nature »
   largement utilisé comme lieu de promenade.
   Proposition : poser des bancs et conserver cet aspect naturel qui est
   très apprécié par les riverains.

   En outre, cet espace de promenade se rétrécit trop en abordant le stade
   de la Sente au Loup. Un élargissement serait profitable et harmonieux
   avec la première partie arborée.

   Problématique : l'extrémité de la rue Louis Lumière est en impasse.
   Proposition : les places de parking et la route devraient faire place à
   un espace gazonné, en évitant si possible la présence de bosquets
   propices aux regroupements déjà déplorés l'été à cet endroit. De même
   que pour des raisons pratiques, il serait judicieux d'aménager
   l'extrémité de la route par un retour à une seule voie.

   Le stationnement du stade de la Sente au Loup est sans doute à repenser
   avec les possibilités qu'offre la rue Louis Lumière.

   L'enfouissement des lignes est aussi proposé, comme la décoration par
   une fresque du transformateur. Le service Jeunesse sera informé.

   Les résidents demandent à ce que les espaces verts soient entretenus au
   même titre que les autres quartiers.

   Pendant le chantier, la vitesse excessive des camions a été signalée.

   3- Marchés de la Chancellerie et des Gibjoncs

   Les activités ludiques

   Elles semblent insuffisantes pour les mamans car soit elles ne sont pas
   connues des habitants, soit elles représentent un coût important pour
   une famille, qui préfère s'en dispenser.
   Le Hublot ne semble pas répondre à leurs attentes au niveau du tarif et
   de la programmation.
   Les structures sportives pour les jeunes rencontrent elles aussi le
   même problème : insuffisamment connues, pas adaptées. Elles ne semblent
   pas assez accessibles à tous les jeunes. Si les jeunes ne sont pas
   adhérents à une association, il est difficile pour eux de pratiquer des
   activités. Les city stades sont à développer, ceux du groupe scolaire
   des Gibjoncs et du Moulon rencontrent un franc succès.

   Il est demandé de faire participer les jeunes à des projets qui
   développeraient leurs capacités à se construire et à se
   responsabiliser.

   Une salle de sport plus ouverte aux personnes âgées et aux jeunes est
   également demandée.

   L'incivisme
   Le n°19 de la rue J-L Lebreton n'est pas assez sécurisé en raison de
   l'absence d'interphones, d’où l'occupation de la cage d'escalier par
   des groupements de personnes et la présence de trafics.

   Les abords des commerces proches du n°88 rue de Turly sont signalés
   comme bruyants.

   Un habitant de la rue Sente au Loup se plaint que la police ne se soit
   pas déplacée pour une musique jugée trop forte.

   En dehors des contraventions de stationnement, il est souvent reproché
   le manque d'application des arrêtés notamment en terme du règlement
   sanitaire, comme le brûlage des déchets verts, les rejets de détritus
   de consommation rapide au sol, etc.

   Social
   Après 18 heures, il est difficile de trouver un médecin d’où une
   surcharge régulière au service des urgences pour des problèmes bénins.
   Proposition : Mettre en place une permanence moins contraignante de
   moyens, par le biais de cabinets médicaux. Former aussi les mamans à
   pratiquer des actes de premiers soins lors d’événements ponctuels avec
   des pédiatres par l’intermédiaire du Centre de Soins et de Parentalité
   ou du Centre Communal d'Actions Sociales (CCAS).

   Le CCAS devrait améliorer sa communication sur ses actions de dialogue
   avec les adultes par l’intermédiaire d’un programme qui répertorie
   toutes les thématiques. Ce dialogue est très demandé.

   Le marché

   Il serait souhaitable d'organiser la répartition des stands de façon à
   ce que les câbles électriques ne traversent pas les allées. Les prises
   de raccordement peuvent occasionner des accidents mortels par temps de
   pluie. En outre, les boîtiers de raccordement électrique au sol sont
   insuffisants ou mal répartis.

   Les deux grandes allées de commerces pourraient être plus larges, vu
   les espaces disponibles pour les stands.

   Le commerce de proximité COCCI ne répond pas à l'attente des habitants
   en raison des prix élevés et les consommateurs préfèrent se rendre dans
   des supermarchés comme Carrefour.
   Concernant Cap-Nord, le supermarché continue de susciter auprès des
   gens des craintes justifiées, encore dernièrement, par les insultes
   qu'ils reçoivent.

   La commission a constaté une circulation importante d’automobilistes au
   carrefour des rues Jean Moulin et Gustave Eiffel, à proximité des
   piétons et des chalands. Cette situation est très dangereuse. La Police
   Municipale a conscience de cette situation mais ne peut pas agir sur
   cette problématique.
   Elle propose d’interdire l’accès à la rue Jean Moulin pour les
   automobilistes pendant les heures de marché ou de déplacer les chalands
   afin que ces derniers ne débordent pas sur la chaussée.

   Un membre fait remarquer qu’à une séance précédente le problème de
   stationnement, à l’occasion du marché, avait été signalé.
   Mme BONNEFOY apporte une réponse et annonce le nombre de places de
   stationnement à proximité du marché.
   Le parking Rameau comprend 39 places. Il existe par ailleurs dans le
   secteur :
     * le parking situé entre le Hublot et la rue Paul Cravayat : 50
       places
     * la rue Paul Cravayat : 14 places
     * la rue Paul Gauchery : 27 places
     * le parking salle des fêtes Chancellerie : 50 places
     * l’avenue de la Libération : 40 places
     * la rue Louis Lumière : 17 places
     * la place Cothenet : 20 places
     * la rue Jean Rameau : 22 places
     * la rue Jules Louis Breton : 20 places
     * Les différents parkings de la rue Moissan : plus de 100 places

   Sans compter les rues de la Sente aux Loups, Cézanne, Matisse, Dufy,
   ainsi que les différentes places situées autour de Cap Nord, qui ne
   sont pas très éloignées en empruntant la rue Romain Rolland.
   Enfin, Mme BONNEFOY précise qu’une réflexion est en cours sur la
   signalisation. En effet, les parkings existent mais le public ne semble
   peut-être pas informé.

   Une personne indique que la signalisation actuelle des parkings donne
   les sites payants mais il serait intéressant de signaler également les
   zones gratuites.

   Pour régulariser le problème du stationnement à proximité du marché,
   une personne propose que la Ville de Bourges envoie un courrier à tous
   les commerçants en leur demandant de stationner leurs véhicules sur le
   parking de la salle des fêtes. Ainsi, ces véhicules libèreraient des
   emplacements pour les visiteurs.

   Habitat
   La commission souhaite attirer l’attention sur les situations suivantes
   :
     * Le 32 rue Gustave Eiffel est signalé comme insalubre, avec la
       présence de rats. La municipalité pourrait-elle intervenir auprès
       de Bourges habitat ?
     * Les logements neufs de la rue Germaine Lebrun n'ont pas assez de
       dépendances.
     * Les logements de la rue Paul Marguerita sont insuffisamment isolés.
     * Les bancs ne sont pas assez nombreux rue Gustave Eiffel,
       particulièrement sur le trottoir Ouest. Les personnes âgées s'en
       plaignent.

   Dans le cadre du PRU de la rue Louis Lumière, il serait utile de mettre
   en place des lisses au bas de toutes les impasses reliées à la Sente au
   Loup, afin de prévenir les éventuels débordements dus aux motos et
   engins semblables.

   Un membre rappelle que certaines personnes souhaitaient rencontrer les
   bailleurs sociaux afin d’exposer les doléances et les problématiques
   des habitants.
   Mme BONNEFOY approuve cette demande pour une prochaine séance.

   Un conseiller fait remarquer que certains balcons ou jardins sont
   dénaturés par le choix de décoration des locataires. Cette personne
   souhaite connaître la structure responsable de ces faits.
   Mme BONNEFOY indique que cela dépend du règlement intérieur des
   bailleurs sociaux.

   Une personne demande si les bailleurs sociaux dépendent de la Ville de
   Bourges.
   Mme BONNEFOY explique que M. le Maire peut intervenir auprès de BOURGES
   HABITAT et JACQUES COEUR HABITAT.

   Un conseiller indique qu’un poste de médiateur a été créé à la Ville et
   à la communauté d’agglomération BOURGES PLUS et pense que le médiateur
   aurait tout à fait sa place auprès des bailleurs sociaux vu le nombre
   de doléances par rapport à l’habitat social.
   Mme BONNEFOY approuve cette suggestion et en prend note.

   Route et trafic
     * Rue Romain Rolland, les trottoirs sont occupés par les voitures.
     * L'éclairage de l'avenue de la Libération semble insuffisant.
     * Le contexte environnemental de la rue Paul Cézanne, du 242 avenue
       du Général de Gaulle, des 39, 41, 43, 45, 47 et 49 rue Gustave
       Eiffel est à revaloriser.
     * Le nettoyage des réseaux eaux usées et pluviales : est-il effectué
       régulièrement dans tous les quartiers ?

   Un stand mis à la disposition des associations
   La commission propose de mettre à disposition un barnum à l’attention
   des associations et des structures le jour de marché. Ce moyen de
   communication est très efficace. Les personnes sont sensibles par le
   contact en direct. Cette expérience a été une réussite dans le cadre de
   l’appel à candidature pour le conseil citoyen (23 volontaires ont ainsi
   postulé).
   Mme BONNEFOY approuve cette idée et annonce que la Mission Locale
   installera justement son barnum en mai dans le cadre de l’emploi des
   jeunes.

   B- Commission Sécurité

   Suite à la rencontre avec le Commissaire MALIS, la commission s’est
   impliquée dans le fonctionnement du quartier. M. BIZEAU a ainsi pris
   contact avec le Major DEMALT au commissariat avenue du Général de
   Gaulle. Le constat est que les comportements se sont apaisés depuis
   2015.

   Un membre signale l’état dégradé par des actes d’incivilité de la place
   de la Mairie et s’interroge sur l’efficacité de la vidéo protection.
   Mme BONNEFOY précise que la Police Municipale est chargée du suivi de
   ce dispositif jusqu’à 21 heures et ensuite la Police Nationale prend le
   relais.

   Concernant les problèmes d’incivilité à la sortie des rencontres
   sportives du gymnase Pailloux, Mme BONNEFOY indique qu’un travail est
   en cours avec le Directeur de l’établissement et le responsable du
   club.

   M. BIZEAU signale qu’il a découvert la présence anormale d’un élève du
   collège Victor Hugo dans la galerie marchande de CAP NORD un jour de
   semaine. M. BIZEAU a pris contact avec l’assistant du proviseur afin
   que cet élève soit pris en charge dans son contexte personnel. Ceci
   reste un cas isolé.

   Une personne s’interroge sur l’efficacité des acteurs sociaux dans le
   quartier.

   Un conseiller signale que la pharmacie, rue du Point Carré, a évoqué un
   manque d’éclairage public devant son commerce.
   Mme BONNEFOY affirme que la situation est en cours de traitement.

   Avec l’arrivée du printemps, un membre signale que les habitants
   brûlent à nouveau leurs déchets verts dans leurs jardins.
   Mme BONNEFOY indique qu’un arrêté a été pris pour toutes les nuisances
   de voisinage (feux, tondeuse, etc.). La Police est en droit de
   verbaliser. Toutefois, la Ville fait de la prévention en communiquant
   dans les Nouvelles de Bourges.

  III- Le village de La e-cité

   Mme MORIN explique que l’évènement de La e-cité est un projet en
   collaboration avec l’association TIVOLI. Cette dernière a souhaité la
   participation des conseillers de quartier. En effet, l’objectif de ce
   projet est d’organiser une manifestation sur la thématique du « Vivre
   ensemble ».

   Le public visé est : les jeunes et les habitants du quartier. C’est
   pourquoi l’association TIVOLI a convié toutes les structures de la
   Chancellerie – Gibjoncs – Moulon à se joindre à ce projet.

   Cet évènement prendra la forme d’une place de village qui regroupera un
   bar camp pour réfléchir collectivement aux différentes cultures, au
   métissage et au mieux vivre ensemble. La demi-journée se déroulera sous
   forme de kermesse pour jouer et partager un moment convivial. A côté de
   cela, des débats auront lieu et seront animés par deux structures. Le
   Barocco théâtre viendra faire la restitution publique du bar camp.
   Enfin, la manifestation se clôturera par un concert.

   Depuis le mois de janvier, certains conseillers de quartier participent
   aux réunions de travail et tous les membres seront les bienvenus le
   samedi 4 juin à partir de                14 heures à l’espace TIVOLI.

  IV- Sujet commun proposé par M. le Maire : l’aménagement d’un espace de
  loisirs sur le lac du Val d’Auron

   Mme la Vice-Présidente poursuit la séance par une présentation commune
   aux six conseils de quartier. En effet, M. le Maire a souhaité informer
   les membres sur le nouvel aménagement aux abords du lac du Val d’Auron.

   En outre, M. le Maire a promis lors de sa campagne électorale la
   réalisation d’une étude sur la faisabilité d’une zone de baignade au
   Lac d’Auron.

   La baignade ne sera pas autorisée à ce jour. En effet, des tests de
   qualité de l’eau et des autorisations obligatoires sont en cours
   d’instruction pour 2017 – 2018 pour obtenir l’autorisation
   préfectorale. Cette procédure s’étale sur une ou deux années.

   Au préalable, un espace de loisirs sera aménagé sur un site choisi
   selon plusieurs critères :

   être situé sur le territoire de la ville de Bourges

   être à proximité d’autres équipements de loisirs

   bénéficier d’une capacité importante de stationnement

   ne pas nuire aux sites naturels protégés (arrêté de protection de
   biotope -  Espace Naturel Sensible)

   Par conséquent, cet espace se situera à proximité des terrains de
   tennis et de la base de voile, voir ci-dessous :

   La programmation des travaux par les services de la Ville de Bourges
   est la suivante :

   Concertation avec les usagers du site (associations de pêcheurs – clubs
   de sports)

   Travaux :
   1. Abattage d’une quarantaine d’arbres pour dégager l’emprise
   nécessaire et apporter de la transparence visuelle (sécurité).
   2. Terrain de pétanque : 30 m / 8 m
   3. Terrain de beach volley : 20 m /12 m
   4. Coin pique-nique : 8 tables bois, 4 corbeilles béton.
   5. Mise en place du sable de la plage : 1 300 m2 (60 m x 22 m)

   En parallèle :
   1. Analyses qualité de l’eau (1 année avant baignade potentielle)
   2. Modification de l’arrêté réglementant les usages sur le plan d’eau
   (plaisance, sports, tourisme).

   Cette opération s’élève à 113 500 euros pour l’année 2016.

   Concernant la zone de baignade, Mme BONNEFOY précise que cette
   opération demande plusieurs étapes à franchir et émet une réserve selon
   la qualité de l’eau :

   Approbation par arrêté réglementant les usages (durée de la procédure
   de 1 à 2 ans),

    Terrassement de la mise à l’eau de la plage si faisabilité,

   Poste de surveillance,

   Sanitaires.

   En outre, des analyses en continu de la qualité de l’eau seront
   nécessaires pour l’ouverture d’une baignade même si la faisabilité est
   possible.

   Le débat est ouvert.

   Un membre demande si des animateurs de la Ville de Bourges seront
   présents sur cet aménagement.
   Mme BONNEFOY explique que cet espace sera accessible librement, ce sera
   un lieu destiné aux familles. Aucune animation n’est prévue cette
   année.

   Cette personne propose de reprendre l’idée de Châteauroux pour
   organiser des activités encadrées autour de l’eau.
   Mme BONNEFOY indique que tout est envisageable dans les années à venir.
   Le site peut également prévoir un marchand de glace, un loueur de
   pédalos, etc.

   Un conseiller indique que, par la suite, cette réflexion relative aux
   espaces dédiés aux familles peut se développer dans les autres
   quartiers et notamment dans la plaine du Moulon.

  V– Questions diverses

   Un membre signale que le stationnement est à revoir dans la rue Henri
   Poincarré.

   La collecte des déchets
   Un conseiller signale qu’au 10 bis impasse Arthur Rimbault et à l’angle
   de la rue Arthur Rimbault, les poubelles restent en permanence sur les
   trottoirs. Cette situation a été signalée auprès du Cabinet de Monsieur
   le Maire par mail en date du 25 mars dernier. Aucune réponse n’a été
   apportée et aucune action n’a été réalisée. La personne souhaite savoir
   si la Ville peut intervenir.
   Mme BONNEFOY est étonnée qu’aucune réponse n’ait été envoyée. Mme MORIN
   se charge d’obtenir des éléments de réponse.

   Certains membres ont assisté à la réunion publique sur la nouvelle
   collecte des déchets et expliquent que les déchets verts ne peuvent
   plus être déposés dans les conteneurs verts. Les habitants doivent se
   rendre à présent dans les déchetteries.
   Mme BONNEFOY explique que la réflexion actuelle au niveau départemental
   porte sur la problématique du traitement des ordures ménagères. Le site
   de Bourges fermera au mois de septembre.

   Pour éviter le brûlage des déchets verts, un membre propose de mettre à
   disposition des habitants des sacs spécifiques ou des bennes dédiés aux
   déchets verts.

   Quand la presse déclare le mauvais tri des déchets, un conseiller
   souhaite souligner l’exemple des locataires des bailleurs sociaux. Ces
   habitants n’ont aucune structure adaptée pour réaliser correctement le
   tri de leurs déchets. Cette personne fait remarquer qu’il serait
   intéressant que les bailleurs sociaux donnent les moyens à ses
   locataires pour une meilleure gestion des déchets.

   Une personne fait remarquer que le ramassage se fera en journée. Par
   conséquent, il se demande si en terme de propreté et de sécurité ce
   choix est pertinent.

   Un membre revient sur le changement des horaires de ramassage. Il
   souhaite connaître le coût de cette opération et connaître le
   dispositif pour les lycées, notamment celui d’Alain Fournier qui
   rencontre de gros problèmes. Cet établissement n’a reçu aucune
   information à ce jour.
   Mme BONNEFOY précise que ce sujet a fait l’objet d’une réunion publique
   organisée par BOURGES PLUS. Tous les conseillers de quartier ont été
   conviés à cette rencontre. Aujourd’hui, Mme BONNEFOY ne peut pas
   répondre à toutes les questions mais elle se charge d’obtenir des
   éléments de réponse pour la prochaine séance. En outre, elle propose de
   convier M. BEUCHON, Vice-Président, ou un technicien à l’Environnement
   de BOURGES PLUS pour participer au Conseil de Quartier.

   L’été des 7 jeudis
   Une conseillère participe aux réunions de préparation « L’été des 7
   jeudis ». Les associations auraient besoin de volontaires pour diffuser
   les flyers à l’occasion du marché les mercredis, pendant la période du
   13 juillet au 25 août. Elle fait ainsi un appel aux bénévoles.

   Projet de libre expression artistique
   Mme la Vice-Présidente poursuit en exposant le projet de libre
   expression artistique de M. CHARPAGNE, Maire-Adjoint. Ce dernier
   propose à chaque Conseil de Quartier de suggérer des sites pour créer
   des murs d’expressions. Ces lieux peuvent être existants comme un
   ancien transformateur, un mur urbain ou un espace sur lequel un mur
   d’expression peut être monté. Mme BONNEFOY invite les membres à
   transmettre leurs idées par mail à Mme MORIN.

   Le maillage des liaisons cyclables pour le Conseil Interquartiers
   Mme la Vice-Présidente rappelle également à l’assemblée que le Conseil
   de Quartier Aéroport – Vauvert – Pierrelay – Pissevieille a rendu ses
   travaux concernant le dossier sur le maillage des liaisons cyclables
   pour le Conseil Interquartiers. Mme BONNEFOY annonce que la prochaine
   rencontre est prévue le 11 mai prochain.

   Un membre souhaite attirer l’attention sur le bâtiment détruit par un
   incendie au Hameau de la Fraternité.
   Mme BONNEFOY informe l’assemblée que le budget, voté en mars dernier,
   prévoit 60 000 € pour la démolition. Concernant la reconstruction d’un
   bâtiment, la décision n’a pas encore été prise. En effet, une réflexion
   sur le positionnement du bâtiment est en cours.

   Championnat mondial d’escrime
   Un conseiller souhaite consacrer quelques mots vis-à-vis des jeunes qui
   se sont portés volontaires dans l’organisation du Championnat du Monde
   d’escrime.
   Mme BONNEFOY complète en remerciant toutes les personnes bénévoles, les
   jeunes de la Mission Locale et des Points Rencontres Jeunes (PRJ). Un
   pot de remerciements sera organisé prochainement à l’attention de tous
   les bénévoles.

   Certains membres trouvent dommage que la presse écrite ou audiovisuelle
   n’a pas mis en avant l’organisation de ces championnats dans la ville.

   Un conseiller profite de ce sujet pour signaler le vieillissement du
   bâtiment du CREPS, notamment en terme électrique.

   Un membre se demande si le Conseil de Quartier peut rencontrer le
   Directeur du CREPS.
   Mme BONNEFOY propose même la visite du site.

   Le rapporteur des commissions profite du sujet sur les bénévoles pour
   exprimer son insatisfaction face au manque de motivation des membres
   dans les actions du Conseil de Quartier. Il souhaite connaître la
   raison pour laquelle les membres n’ont pas suivi les sujets proposés
   par ce dernier.

   Un membre reproche au rapporteur le manque d’informations concernant
   les actions entreprises par ce dernier. Par exemple, la visite des
   Points Rencontre Jeunes a été limitée pour le secrétaire de séance.
   Mme BONNEFOY explique qu’en effet cette demande émanait du secrétaire
   de séance mais elle est disponible pour organiser une deuxième visite
   avec l’ensemble du Conseil de Quartier. Elle propose également une
   visite du Palais des Sports du Prado.

   Le conseiller de quartier poursuit en précisant qu’il souhaite être
   plus informé de ses actions.

   Un membre annonce que les commerçants qui tenaient le tabac journal du
   centre commercial de la Chancellerie depuis onze ans sur le quartier
   sont partis. Il propose aux conseillers de quartier d’envoyer une carte
   de remerciement à ce gentil couple qui a bien participé à la vie du
   quartier.
   Mme BONNEFOY est favorable.

   Une personne s’interroge sur la périodicité du nettoiement des eaux
   usées et pluviales.
   Une réponse sera donnée ultérieurement.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20 heures et demande aux
   membres de déposer leurs candidatures auprès de Mme MORIN. La prochaine
   séance aura lieu le lundi 6 juin 2016 à 18 heures dans la salle des
   fêtes de la Chancellerie.

   Le nombre de poste ouvert pour le renouvellement de la moitié des
   membres est de :
   - 6 hommes et 6 femmes titulaires,
   - 3 hommes et 3 femmes suppléants.

   Aujourd’hui les candidats sont les suivants :


   BOUVET Françoise          BANDIN Daniel
   GOSSELIN ACHARD Elisabeth BIZEAU Serge
   GUIGNARD Annick           DEROUECHE Karim
   LABBE Martine             GUERIN Martial
   LEROUGE Liliane           LAKHRACH Abdelaziz
   MARCAIS Claudette         LIGOT CHARLES Michel
   MERCIER Marcelle          PETIT Jean-Marie
   PLOQUIN Dominique         POISLE Thierry
   SAOUDI Wassila
   9 femmes                  8 hommes

   Etant donné que le nombre de candidature n’est pas supérieur au nombre
   de places disponibles, un tirage au sort sera tout de même organisé
   pour différencier les membres titulaires des suppléants à la séance du
   mois de juin.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 30 janvier 2016

                          Réunion du 30 janvier 2016

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le samedi 30
   janvier 2016 à l’Hôtel de Ville, salle 137, sous la présidence de Mme
   Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - M. CHARPAGNE Frédéric, Maire-Adjoint à la Culture,
   - Mme BIGUIER Marie-Hélène, M. Pascal TINAT, Conseillers Municipaux;
   - M. BANDIN Daniel, M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial, Mme GUIGNARD
   Annick, Mme LABBE Martine, Mme LEROUGE Liliane, Mme MARCAIS Claudette,
   Mme M’NARI Btissam, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M.
   POUPON François, Mme SAOUDI Wassila, Titulaires ;
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme GAUZENTES Maryse, M.
   PHILOREAU Pierre, Suppléants ;
   - Mme JAMET Cécile, Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le
   Maire ;
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme DI PRIMA Audrey, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales ;
   - M. LELIEVRE Adrien, Mme MERCIER FAGES Marcelle, Titulaires ;
   - M. BLEEKER Gilbert, Suppléant.

   Absents :

   - Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ
   Jean-Paul, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LATHENE Thierry, M. LLOUBERES
   Aymeric, M. MOSSER Stéphane, M. POISLE Thierry, Mme STOQUERT Isabelle,
   Mme VIGREUX Joséphine, Titulaires,
   - M. LIGOT Jacques, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain, Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   10 heures. Elle présente ses meilleurs vœux pour cette nouvelle année
   2016 et surtout la santé à chacun des membres.
   Exceptionnellement, le Conseil de Quartier a été reporté au samedi
   matin étant donné que la Préfecture annonçait une alerte orange pour du
   verglas la date à laquelle était prévue la séance. En outre, l’Hôtel de
   Ville a été choisi comme lieu de rencontre car les structures du
   quartier étaient utilisées par les associations.

   Mme la Vice-Présidente présente à l’assemblée M. Pascal TINAT,
   Conseiller Municipal délégué à la Politique de la Ville, comme nouveau
   membre au sein de cette instance. Elle a souhaité l’intégrer dans le
   Conseil de Quartier notamment par rapport à sa mission et à son travail
   avec les associations sur le quartier. Par conséquent, Mme Nathalie
   MAGOT a rejoint le Conseil de Quartier Centre Ville.

   Ensuite, Mme BONNEFOY cite les excusés.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   Un membre fait remarquer que les noms des personnes ne correspondent
   pas à leurs propos. Par exemple, page 13, le compte-rendu indique : «
   Mme BONNEFOY rappelle que dans le cadre du droit à l’image les membres
   doivent fournir leur fiche d’autorisation pour apparaître sur le site
   de la Ville et demande que la vérification soit faite par rapport au
   compte-rendu. »
   Ces propos ont été rapportés par Mme MORIN.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Sujet commun proposé par M. le Maire : les perspectives d’évolution au
  niveau de la communauté d’agglomération

   Mme Cécile JAMET, Conseillère technique du Cabinet de M. le Maire,
   expose les perspectives d’élargissement de la communauté
   d’agglomération. En effet, M. le Maire souhaite apporter une
   information suite à l’article paru dans les Nouvelles de Bourges.

   Dans le cadre de la nouvelle loi NOTRe d’août 2015, l’Etat appelle les
   communes à des regroupements à l’échelle de 15 000 habitants. L’Etat
   convie donc les petites communes à fusionner et à faire partie d’une
   intercommunalité. Par conséquent, le département du Cher est concerné.

   En octobre dernier, Madame la Préfète a ainsi présenté un nouveau
   Schéma de Coopération Intercommunale. Ce document définit les
   compétences, les types d’intercommunalité et les périmètres de ces
   Etablissements Public de Coopération Intercommunale.

   Aujourd’hui, la Préfecture propose deux rapprochements : une première
   possibilité de fusion entre les communautés de communes de Terres Vives
   et Terroirs d’Angillon, et, à côté de cela un deuxième regroupement
   entre Terres d’Yèvre, Vals du Cher et de l’Arnon.

   Ces nouvelles communautés de communes ainsi créées au Nord et à l’Ouest
   empêchent la communauté d’agglomération de Bourges de s’agrandir alors
   que l’agglomération devrait continuer à se développer pour pouvoir
   envisager la réalisation de grands équipements.

   C’est pourquoi, cet axe de développement doit répondre à un besoin
   d’agir sur un territoire, à l’échelle du département du Cher. La
   communauté d’agglomération de Bourges souhaite favoriser et développer
   des atouts sur ce département, en matière de développement économique
   et d’attractivité.

   En effet, au niveau régional, la Ville de Bourges est la troisième
   ville tandis que l’agglomération se positionne au sixième rang, après
   Dreux et Blois. Actuellement, BOURGES PLUS rassemble 16 communes et
   compte 100 234 habitants. Ce choix d’agrandissement permettrait de
   trouver une meilleure place et se positionner au niveau du troisième
   rang.

   Aujourd’hui, les discussions sont en cours entre les différents
   présidents de communautés de communes. La communauté d’agglomération de
   Bourges a formulé un souhait : une extension sur le territoire de
   Vierzon. Ce schéma favoriserait une complémentarité forte en terme de
   développement économique à grande échelle.
   Notre territoire serait ainsi visible et attractif pour faire venir de
   nouveaux acteurs locaux.

   A côté de cela, des projets communs de territoires - comme Agglobus, le
   SCOT Berruyer et la mission locale - sont actuellement mis en place
   avec les communautés de communes suivantes : Terres Vives, Terroirs
   d’Angillon, et Terres d’Yèvre. Par conséquent, il serait cohérent dans
   un premier temps de fusionner tous ces périmètres. A savoir dans le cas
   où cette cohésion se réalise, le projet compterait une agglomération
   d’environ 250 000 habitants.

   L’objectif de cette démarche est donc de renforcer notre département au
   niveau régional, voire même au niveau national. Aujourd’hui, nos
   espaces sont considérés à dominante rurale et ce projet permettrait
   d’inscrire notre territoire dans une dynamique urbaine et
   métropolitaine.

   Le débat est ouvert.

   Un membre fait remarquer que ce projet d’agrandissement aurait dû être
   fait depuis une dizaine d’année comme la ville de Dreux.

   Concernant les équipements, les membres proposent d’appliquer une
   tarification différente entre les Berruyers et les habitants des
   communes voisines pour montrer que ces structures sont municipales.
   Ensuite, certains maires comprendront l’intérêt d’un fonctionnement au
   niveau de la communauté d’agglomération. De même que pour le Palais des
   Sports, il serait intéressant que ce soit une infrastructure sportive
   d’intérêt communautaire.

   Au sujet du Palais des Sports, un conseiller fait remarquer qu’à
   l’occasion des manifestations sportives cet équipement n’est jamais
   complet. Il propose d’inviter les écoles ou les associations afin
   d’utiliser les places vacantes.
   Mme BONNEFOY explique que cet équipement est en fonctionnement depuis
   moins d’an. L’ancien Palais des Sports comptait 3 000 places et la
   moyenne d’occupation était à 2 400 spectateurs. Aujourd’hui, on peut
   recevoir 5 000 personnes et la moyenne d’occupation depuis son
   ouverture est de 3 400 spectateurs. En outre, Mme BONNEFOY précise que
   l’équipe va dynamiser la commercialisation des entrées. Par exemple,
   des places seront vendues au tarif d’un euro pour le prochain match de
   la coupe de France.
   A côté de cela, au vu de la subvention municipale, les élus ont droit à
   un nombre de place. Par conséquent, deux écoles primaires ont bénéficié
   d’entrées et Mme BONNEFOY a mis en place un turn-over d’une trentaine
   de places pour les clubs sportifs berruyers. Ces opérations sont un
   moyen de faire connaître à des bénévoles cette nouvelle infrastructure.
   Le conseil de quartier pourrait être également invité.
   Enfin, Mme BONNEFOY travaille pour valoriser d’autres évènements que le
   basket, comme les championnats d’escrime. Les deux salles de réception
   sont mises à la location auprès des sociétés privées pour réaliser une
   assemblée générale par exemple.

   Un membre s’interroge sur la raison pour laquelle les maires sont
   hésitants. La situation financière de la Ville de Bourges serait-elle à
   l’origine ?
   Mme BONNEFOY explique que les communes n’ont pas le même fonctionnement
   en terme de compétences. Par exemple, pour les Terres Vives, les
   centres de loisirs sont d’intérêt communautaire tandis que la Ville de
   Bourges possède ses propres structures, de même que la compétence «
   sport » avec les gymnases.

  III- Les projets programmés au 1er trimestre dans votre quartier

   A- Bâtiments :
     * Salle pour Tous au Gibjoncs : Réhabilitation – travaux
     * Crèche Ribambelle : Mise aux normes

   B- Projets Urbains :

   Mme LAIGNEL, Directrice Aménagement Urbain, et son équipe sont agents
   BOURGES PLUS depuis le 1er janvier 2016. En effet, la loi a transféré
   la compétence de la Politique de la Ville aux communautés
   d’agglomération. Par conséquent, les interventions sur les quartiers
   prioritaires sont effectuées à l’échelle de l’agglomération, sachant
   que la politique de l’habitat a toujours été une compétence obligatoire
   de BOURGES PLUS depuis sa création.

   Aujourd’hui, Mme LAIGNEL et Mme MAGLOIRE reviennent vers les
   conseillers de quartier sur les dernières opérations intégrées dans le
   projet de Renouvellement Urbain (PRU) et notamment dans le quartier
   Chancellerie-Gibjoncs-Moulon. Ces aménagements s’achèveront d’ici fin
   2018.

   Toutefois, la Ville de Bourges a été retenue par l’ANRU pour un nouveau
   projet de Renouvellement Urbain sur une durée de 10 ans. Comme 200
   autres quartiers en France, l’année 2016 sera dédiée à une réflexion
   pour ce nouveau projet urbain sur le quartier
   Chancellerie-Moulon-Gibjoncs. Au vue des réhabilitations dans les
   secteurs Chancellerie et Moulon, cette réflexion portera
   majoritairement sur le périmètre des Gibjoncs. L’achèvement des sites
   de l’école des Merlattes et de l’ancien siège social de l’Office HLM
   seront également compris dans le nouveau  NPRU 2.

   A côté de cela, l’ANRU a modifié ses règles d’intervention et impose
   une co-construction avec les habitants. Par conséquent, une réflexion
   va associer toutes les structures mises en place comme le Conseil de
   Quartier. Ces concertations seront programmées sur toute l’année 2016
   voire début 2017. La démarche est actuellement en cours de
   formalisation.

   Mme LAIGNEL rappelle que depuis deux ans la Direction Aménagement
   Urbain a pris l’habitude de concerter avec les habitants sur les
   derniers projets du PRU 1 et tout dernièrement sur trois opérations qui
   sont :

   Rue Louise Michel

   Rue Louis Lumière hors ZAC,

   La liaison douce Gibjoncs Chancellerie.

   Le Conseil Municipal a délibéré pour permettre cette concertation sur
   ces trois opérations. Un bilan sera exposé au prochain Conseil
   Municipal de février. Leur mise en œuvre démarrera au mois de juin.

   C’est pourquoi aujourd’hui Mme LAIGNEL tenait à présenter le bilan de
   ces trois aménagements et passe ainsi la parole à Mme MAGLOIRE pour
   exposer ces opérations.

   Concernant la présence des containers sous les fenêtres des logements,
   le projet prévoit un aménagement esthétique, en retrait des bâtiments
   en cas d’incendie.
   Mme BONNEFOY souligne que le Conseil de Quartier souhaite la mise en
   place de containers enterrés et ce serait intéressant de reprendre
   cette idée dans la requalification de la rue.
   Mme MAGLOIRE indique que cette proposition a été étudiée mais le
   constat montre que cette opération n’est pas réalisable. En effet, le
   projet n’a pas été assez anticipé et cela demanderait de rouvrir les
   trottoirs pour changer l’implantation des réseaux. Mais
   l’expérimentation est envisagée sur les Gibjoncs.

   Mme LAIGNEL demande à l’assemblée la validation de ces aménagements.

   Aucune observation n’est faite en relation avec l’exposé.

   Le débat est ouvert.

   Un membre s’interroge sur l’achèvement des travaux de réhabilitation
   des bailleurs rue Gustave Eiffel comme l’installation des interphones
   ou les barrières de parking situées avenue de la Libération.
   Mme LAIGNEL explique que la Direction travaille sur les aménagements
   d’espaces publics, espaces qui appartiennent à la Ville. Les logements
   concernent principalement les bailleurs sociaux. Toutefois, des comités
   techniques ont lieu tous les quinze jours où tous les acteurs se
   rencontrent. Mme LAIGNEL prend note de ces remarques et elle les
   communiquera au prochain comité technique.

   Une personne souhaite avoir connaissance des projets sur le site du
   Grand Meaulnes.
   Mme LAIGNEL indique que ce site fera partie des projets en réflexion
   dans le NPRU 2. Cette année de réflexion déterminera les opérations les
   plus conséquentes et importantes qui répondront aux besoins des
   habitants. Il faudra définir des priorités en raison du budget moins
   doté que le PRU1.

   Un conseiller regrette que l’espace du Moulon soit inexploité en terme
   de jeux pour enfants ou activités.
   Mme BONNEFOY rappelle que la proposition d’un parcours santé a été
   suggérée à l’occasion d’une séance. Elle est favorable avec cette idée
   mais pour cela les conseillers de quartier doivent travailler sur ce
   sujet. Toutefois, Mme BONNEFOY va relancer Mme VASKOUZ pour obtenir des
   renseignements sur les parcours santé. Autre exemple, Mme la
   Vice-Présidente cite le traçage d’un terrain de football. Cette
   opération est simple à faire et peu coûteuse.

   Une personne signale que le panneau de dénomination de la rue Joséphine
   Becker n’a pas été installé depuis sa création, soit deux ans. Ce fait
   a été signalé auprès de La Poste.
   Mme LAIGNEL a pris note de cette observation.

   Un conseiller fait remarquer qu’au numéro 33 rue de la Libération, les
   nouveaux lotissements ne sont pas terminés et existent beaucoup de
   malfaçons. Ces faits ont été signalés à M. le Maire et à Mme MORIN.
   Mme LAIGNEL va prendre contact avec M. LEMOINE de BOURGES HABITAT.  Mme
   BONNEFOY demande à Mme MORIN de fixer un rendez-vous sur place avec le
   Directeur de l’Office HLM.

   Un membre s’interroge sur le devenir des bâtiments situés sur
   l’ancienne place rouge, à la Chancellerie.
   Mme LAIGNEL explique que les malfaçons ont été relevées par BOURGES
   HABITAT et un contentieux est en cours.

   Un conseiller rappelle à l’assemblée que le rôle du conseil de quartier
   n’est pas celui de régler les problématiques entre locataires et
   bailleurs.

   Après une heure et demie de débat, un membre fait remarquer que les
   présentations sont effectivement intéressantes mais il s’aperçoit que
   son temps de parole pour s’exprimer sur ces actions sera de courte
   durée.

  IV – La Maison de la Culture

   Mme la Vice-Présidente donne la parole à M. Frédéric CHARPAGNE,
   Maire-Adjoint à la Culture.

   M. CHARPAGNE remercie le Conseil de Quartier de l’avoir convié à cette
   séance. Il commence en indiquant que le projet de la Maison de la
   Culture a un impact avec le quartier. En effet, le Hublot est un
   endroit stratégique et a des relations culturelles avec cette dernière.
   La Maison de la Culture a un rayonnement régional et national par
   rapport à sa programmation et M. CHARPAGNE est heureux de voir que tous
   les quartiers s’intéressent à cet équipement culturel.

   Il propose à l’assemblée de répondre à leurs questions en raison du
   manque de temps.

   Un membre regrette qu’aucune concertation, ni présentation n’a été
   réalisée auprès des Conseils de Quartier, alors qu’aujourd’hui la
   municipalité demande une concertation pour le devenir de l’ancienne
   Maison de la Culture. Ce dernier n’approuve pas ce projet. En outre, il
   déplore également de ne pas avoir eu à sa connaissance le montage
   financier de ce dossier.
   M. CHARPAGNE explique qu’un premier projet a été mis en place pour la
   réhabilitation de ce bâtiment qui date des années 30 et qui présentait
   des défauts notamment d’isolation.
   L’Etat a donc proposé de participer financièrement à la réhabilitation
   de ce lieu. Une Maison de la Culture dépend d’un cahier des charges en
   terme de scène nationale et ce dernier évolue dans le temps en fonction
   des dimensions des décors. En conclusion, Bourges accueillait les
   spectacles en fin de tournée. En effet, l’établissement n’était pas
   adapté pour recevoir de grands décors. Par conséquent, les structures
   étaient découpées pour les rentrer sur le site. La réhabilitation
   devait donc tenir compte du cahier des charges actuel et être
   compétitif par rapport aux autres scènes nationales.

   En 2008, un projet a été élaboré en fonction de ce cahier des charges
   avec la Direction Régionale des Affaires Culturelles (DRAC). Cela
   supposait une construction en superposant les salles (scène de
   spectacle, cinéma) et cette opération obligeait de creuser le site de 7
   mètres de profondeur et de le rehausser de 8 mètres. Mais une
   problématique se posait. Le coût de cette réalisation s’élevait à 32
   millions d’euros.
   Le Maire précédent a décidé de faire construire un nouveau bâtiment de
   plain pied en tenant compte du cahier des charges de la DRAC. Ce
   nouveau projet se chiffre à 36 millions d’euros mais répond à toutes
   les normes.

   Concernant les fouilles archéologiques, Mme BONNEFOY précise qu’elles
   se composent en plusieurs phases. La 1ère étape consiste à connaître ce
   qui se trouve dans le sol. La présence de thermes datant du premier
   siècle après Jésus Christ était connue de tous. Ensuite, les
   archéologues de la DRAC procèdent normalement à des fouilles
   supplémentaires. Toutefois, la DRAC a décidé de ne pas procéder à cette
   étape. Mais après le changement de Président de la République, la
   nouvelle Ministre à la Culture a pris la décision de poursuivre les
   fouilles sur deux ans. Ainsi, la municipalité précédente a stoppé le
   projet en raison du coût trop important engendré par ces
   investigations.

   Un conseiller de quartier n’admet pas qu’à l’époque les Berruyers n’ont
   jamais été prévenus de cette destruction et aujourd’hui la population
   ne comprend pas que la municipalité prenne la décision de construire
   une nouvelle Maison de la Culture alors que l’ancien site devra être
   réhabilité à un moment donné.

   Les membres dénoncent le manque de clarté sur ce dossier et le manque
   de concertation auprès de la population.

   Les membres commencent à ne plus respecter la prise de parole de
   chacun.

   M. CHARPAGNE s’interroge sur la nature de son invitation. L’objectif de
   cette rencontre est purement informatif. Il termine en expliquant que
   l’Etat se désengagera de l’accompagnement de cette Maison de la Culture
   si le cahier des charges n’est pas respecté. Bourges a besoin de cet
   équipement et la municipalité se doit d’aller dans ce sens pour
   l’avenir de la ville.

   Mme BONNEFOY décide d’arrêter le sujet en raison du débat fort animé.

  V– Questions diverses

   Un membre demande si les conseillers de quartier peuvent à leur demande
   inviter des personnes extérieures et non à l’initiative du
   Vice-Président.
   Mme BONNEFOY explique que l’ordre du jour est établi avec le secrétaire
   de séance, M. BIZEAU. Ce dernier consulte les membres et se fait le
   rapporteur auprès de Mme BONNEFOY et de Mme MORIN pour solliciter un
   intervenant. Aujourd’hui, la présence de M. CHARPAGNE a été à la
   demande d’une majorité de conseillers de quartier. Toutefois, tous les
   membres peuvent demander l’intervention d’une personne extérieure. Pour
   cela, Mme la Vice-Présidente invite les conseillers à en faire la
   demande par mail à Mme MORIN.

   Certains conseillers indiquent qu’ils n’ont pas été consultés sur la
   venue de M. CHARPAGNE.

   Une personne regrette que les échanges n’ont pas évoqué la culture dans
   le quartier et notamment l’accès à la culture pour tous. Les habitants
   n’exploitent pas les structures comme celle du Hublot. Cette personne
   pense qu’il est dommage que ce sujet ne soit pas abordé en Conseil de
   Quartier.
   M. CHARPAGNE explique que le Hublot est l’équipement emblématique du
   quartier mais n’est effectivement pas utilisé par les jeunes du
   quartier. Ce lieu est fermé. La problématique est de savoir comment
   apporter une culture berruyère de la même manière à tous les quartiers.
   Par exemple, le conservatoire a constaté que peu d’élèves du quartier
   Chancellerie – Gibjoncs – Moulon participait aux prestations. Par
   conséquent, depuis septembre, des cours de musique ont été proposés au
   Hublot et cela fonctionne très bien. A côté de cela, au Val d’Auron,
   une salle est dédiée au matériel de studio numérique pour les jeunes.
   Des actions se lancent tout doucement dans les quartiers, mais il faut
   une envie mutuelle pour réaliser des opérations.

   Un membre rappelle qu’une fresque d’art urbain a été réalisée par des
   personnes de Paris et trouve dommage que cette action n’ait pas
   impliquée les habitants du quartier.
   M. CHARPAGNE explique que cette démarche correspond à l’objectif de
   mettre de l’art urbain dans la ville. Cette action est suivie par
   l’Architecte du Bâtiment de France. Le meilleur moyen de démocratiser
   l’art urbain est de recourir à un cahier des charges. Ce qui signifie
   que les collectifs proposent des œuvres.
   La même chose va être réalisée sur le Muséum par des jeunes des Beaux
   Arts sur la thématique des chauves-souris. L’idée est de se
   réapproprier les lieux, comme les murs des écoles, pour faire de
   l’expression libre.

   Certains membres décident de quitter la séance.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 12h15. Mme BONNEFOY propose
   d’inverser les sujets à la prochaine séance et de commencer par
   l’exposé des commissions.

   La prochaine séance aura lieu au lundi 25 avril 2016 à 18 heures dans
   la salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 30 septembre 2015

                         Réunion du 30 septembre 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 30
   septembre 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la
   présidence de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :
     * Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et
       Maire-adjoint,
     * Mme BIGUIER Marie-Hélène, M. Pascal TINAT, Mme VASKOU Firouz,
       Conseillers Municipaux;
     * M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial, Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE
       Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LELIEVRE Adrien, Mme LEROUGE
       Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, Mme MERCIER
       FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
       Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, Mme SAOUDI
       Wassila, Titulaires ;
     * M. BLEEKER Gilbert, Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, M.
       LIGOT Jacques, M. PHILOREAU Pierre, M. THEURIER Alain, Suppléants ;
     * Mme JAMET Cécile, Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le
       Maire ;
     * Mme Sonja GOUSSARD, Chef de projet au CUCS ;
     * Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :
     * Mme DI PRIMA Audrey, Mme MAGOT Nathalie, Conseillères Municipales ;
     * Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. POUPON François, Titulaires ;
     * Mme GAUZENTES Maryse, Suppléante.

   Absents :
     * Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
     * Mme AUPART Philomène, M. BANDIN Daniel, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M.
       LATHENE Thierry, Mme STOQUERT Isabelle, Mme VIGREUX Joséphine,
       Titulaires,
     * M. PARAT Christian, Suppléant.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18h15 et cite les excusés.

  I - Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.
   Aucune remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Propositions d’évolution de la part de M. le Maire

   Mme Cécile JAMET, Conseiller Technique au Cabinet de M. le Maire,
   intervient pour présenter les réflexions d’amélioration suite aux
   séances du mois de juin et du conseil interquartiers.
   M. le Maire souhaite un travail plus harmonieux entre les conseils de
   quartier. Pour cela, M. MOUSNY jouera un rôle de coordonnateur sur
   l’ensemble de ces instances. L’objectif est de mettre en œuvre les
   actions proposées dans des délais plus rapides.

   Par conséquent, M. le Maire propose les évolutions suivantes.

   Suite au conseil interquartiers du mois de juin, M. MOUSNY et les
   Vice-présidents souhaitent stimuler le projet commun sur les
   pénétrantes de la rocade verte vers le centre ville. Pour cela, il est
   demandé à chaque conseil de quartier deux représentants pour assister
   aux réunions de travail interquartiers. Toutefois, à côté de cela,
   chaque quartier peut poursuivre ses réflexions avec les membres de son
   instance. La première réunion de travail interquartiers aura lieu
   courant novembre avec les services de la Ville et l’association Mon
   Cher Vélo.

   De même que Mme Cécile JAMET invite les membres à travailler sur les
   projets communs émis au conseil interquartiers tels que la boîte à
   idées, la propagation de l’évènement Les Aérotalents (CQ Aéroport),
   l’enquête de besoin auprès des habitants, etc.

   Ces sujets pourraient être une nouvelle dynamique de travail pour les
   commissions.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un membre s’interroge sur les lieux de rencontres.

   Mme JAMET indique que les réunions de travail auront lieu dans des
   petites salles de quartier. Ces dernières peuvent se tenir par rotation
   dans les différents quartiers.
   M. BIZEAU informe que l’espace Santé Parentalité peut mettre à
   disposition une salle de rencontre.

  III- La Mission Emploi

   Mme Cécile JAMET poursuit son intervention par la présentation de la
   Mission Emploi, nouvelle compétence de la Ville de Bourges. Cette
   action existe pour le développement économique du territoire et
   notamment au service de l’emploi.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un membre se demande si cette structure complètera la Mission Locale.
   Mme BONNEFOY précise que la Mission Locale gère un public jeune entre
   16 et 25 ans, tandis que la Mission Emploi orientera les adultes de
   plus de 26 ans dans leur démarche de recherche.

   Un conseiller rappelle que dans le cadre du PRU une chartre a été mise
   en place pour favoriser l’embauche des habitants dans le quartier.
   Toutefois, il fait remarquer que certaines sociétés n’ont pas respecté
   cette notion.
   Mme JAMET annonce que le Groupement d’Intérêt Public (GIP) de
   Renouvellement Urbain a suivi ces clauses sur les marchés publics et a
   mesuré les résultats. En outre, ces derniers ont montré des chiffres
   positifs. L’objectif a été atteint à 90%.
   Mme JAMET propose de rencontrer une personne du GIP afin que celle-ci
   explique plus en détail le fonctionnement de cette clause.
   Une personne s’interroge par conséquent sur les démarches de
   recrutement pour le prochain PRU.
   Mme JAMET informe l’assemblée que des conventions sont signées avec les
   agences d’intérim, Pôle Emploi et les associations. En outre, des
   interfaces ont lieu entre les candidats potentiels et les entreprises.
   Mme BONNEFOY précise que la Mission Locale participe également à cette
   action vis-à-vis des jeunes, notamment dans la communication de
   l’information.
   Un membre insiste sur le fait que les jeunes sont souvent confrontés à
   un sentiment de frustration, car ces derniers vont effectuer des
   démarches mais souvent pour la plupart les retours sont inexistants.

  IV – L’accueil des migrants

   Mme JAMET présente à l’assemblée l’exposé énoncé en Conseil Municipal.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Une personne se demande si elle peut se porter volontaire pour apporter
   son aide dans les cours de français.
   Mme BONNEFOY indique que toutes les personnes volontaires doivent
   prendre contact directement avec la Ville de Bourges.

  V- Les Conseils Citoyens

   Mme Sonja GOUSSARD, Chef de projet, présente la mise en place des
   Conseils Citoyens dans le cadre du Contrat de Ville de Bourges.
   Ces instances rentrent dans la politique de participation citoyenne et
   est un des principes de la politique de la ville.
   La loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 21
   février 2014 prévoit la constitution de conseils citoyens dans chaque
   quartier prioritaire de la politique de la Ville. Bourges comprend deux
   quartiers prioritaires. Par conséquent, deux instances seront créées
   sur les secteurs Nord et Val d’Auron.
   Pour cela, le législateur indique que le conseil citoyen est composé
   d’une part, d’habitants tirés au sort dans le respect de la parité
   entre les femmes et les hommes et, d’autre part, de représentants
   d’associations et acteurs locaux.
   Leur mission consistera à l’élaboration, à la mise en œuvre et à
   l’évaluation des contrats de ville. Les conseillers citoyens
   participeront ainsi à toutes les instances de pilotage du contrat de
   ville, y compris celles relatives aux projets de renouvellement urbain.

   Pourquoi des Conseils Citoyens en plus des Conseils de Quartier ?
   Ces instances offrent la possibilité de travailler avec des
   représentants d’acteurs locaux comme les associations, les commerçants,
   les professions libérales, etc.
   En outre, les Conseils Citoyens auront un statut associatif, d’où une
   autonomie et une indépendance vis-à-vis des pouvoirs publics. Par
   conséquent, les élus ne peuvent ni piloter, ni être membres mais il est
   souhaitable qu’ils soient régulièrement invités, de la même manière que
   les représentants de l’Etat.
   Enfin, les missions seront complémentaires à celle des conseils de
   quartier. Leur rôle se positionnera sur un accompagnement des
   politiques publiques tandis que les conseils de quartier occupent un
   rôle de proximité.
   En ce qui concerne le calendrier, l’installation de ces nouvelles
   instances doivent être réalisée en janvier. Par conséquent, une
   campagne de communication aura lieu pendant la période de novembre /
   décembre dans laquelle sera organisée des réunions publiques.

   Mme BONNEFOY ouvre le débat.

   Un conseiller fait remarquer que toutes les réunions publiques
   rencontrent le même problème : la mobilisation des personnes.
   Mme BONNEFOY confirme cette situation et pourtant elle précise que les
   services de la Ville procèdent à des distributions de tracts par
   boîtage, par les réseaux sociaux, par le site internet ou par les
   Nouvelles de Bourges.

   Une personne propose de porter une réflexion sur la manière de
   mobiliser les habitants à participer aux concertations proposées par la
   municipalité.

   Une conseillère municipale indique que ce travail est de longue haleine
   mais pour cela il faut utiliser un réseau en interne par
   l’intermédiaire des structures de quartier ou des associations.

   Un membre signale que la majorité des réunions publiques est concentrée
   dans les mêmes quartiers tels que le Moulon ou la Chancellerie. Les
   autres quartiers souhaiteraient également être consultés sur les
   projets de la ville.

  VI- Les commissions : nouvelles pistes de travail

   Mme BONNEFOY donne la parole à M. BIZEAU.

   Concernant les trois commissions existantes, il serait intéressant
   d’étudier de nouvelles thématiques de travail. En effet, au sujet de
   Cap Nord, une association de commerçants nommée « Commerçants de
   Bourges Nord » existe aujourd’hui. Cette dernière pourra apporter plus
   de valeurs à leurs actions vis-à-vis du centre commercial CAP NORD.

   En outre, M. BIZEAU souhaite savoir si les informations évoquées dans
   les commissions ont été transmises auprès du Commissaire MALIS et de
   Mme MARCHAND de la DDT à la Préfecture.

   Mme MORIN confirme que les informations ont été transmises.

   Ainsi, M. BIZEAU apporte quelques pistes de réflexion à l’assemblée
   dans le but de former des nouveaux groupes de travail.

   Les thématiques proposées sont :
     * La réalisation d’un groupe de travail sur les pénétrantes de la
       rocade verte vers le centre ville dont deux rapporteurs
       participeront aux réunions de travail interquartiers ;
     * Une réflexion sur le projet de reconstruction de la Maison de la
       Culture ;
     * Relancer la démarche des diagnostics en marchant appelés balades
       urbaines comme une commission en tant que telle.

   M. BIZEAU termine en précisant que Mme BONNEFOY l’a convié à visiter
   les Points Rencontres Jeunes du quartier et la Mission Locale. Ce
   dernier indique que des actions peuvent être réalisées en collaboration
   avec ces structures.

   Enfin, il propose de réunir quelques volontaires pour rédiger un
   courrier à Madame la Préfète sur la délinquance dans le quartier.

   Mme BONNEFOY propose d’inviter M. CHARPAGNE, Maire-Adjoint à la
   Culture, à la prochaine séance pour évoquer le sujet de la Maison de la
   Culture.

   Mme la Vice-Présidente invite donc les membres à s’inscrire dans ces
   nouveaux groupes de travail soit auprès de M. BIZEAU, soit de Mme
   MORIN. Il serait intéressant de mettre rapidement en place ces
   premières réunions de travail.

  VII– Questions diverses

   Un membre signale que les passages piétons de l’avenue du Général de
   Gaulle ne possèdent pas toujours des trottoirs surbaissés ou ces
   derniers sont mal positionnés par rapport aux tracés des passages
   piétons.

   Mme BONNEFOY indique que cette problématique pourrait faire l’objet
   d’un travail en commission en utilisant l’outil de la fiche « Voirie »
   du conseil de quartier Aéroport. En effet, cet outil permet aux
   services de la Ville d’être plus réactifs. Ces fiches sont renseignées
   de la manière suivante : description de la situation (constat),
   proposition de solutions, et les textes devront être accompagnés de
   photo ou de croquis.

   Elle propose que Mme Florence MORIN se déplace sur les lieux avec des
   conseillers de quartier pour les orienter sur cette démarche.

   Un conseiller constate que les habitants du chemin des Maisons Rouges
   vivent dans un quartier infâme : présence de rats, pas de
   tout-à-l’égout, problème d’assainissement. Et pourtant les riverains
   ont rédigé des courriers mais aucune personne ne suit ce dossier. Par
   conséquent, il demande à la municipalité plus de réactivité sur la
   qualité de vie de ces berruyers.
   Mme BONNEFOY prend cette demande comme une priorité du Conseil de
   Quartier et propose un déplacement sur place.

   Les conseillers demandent à la municipalité et à la Préfecture une
   équité des actions sur tous les quartiers.

   Concernant les extérieurs du stade Yves du Manoir, un membre signale la
   présence de réunions de jeunes qui se livrent à des trafics.
   Mme BONNEFOY précise que des réunions de travail ont été réalisées avec
   les équipes de prévention itinérantes et cette situation a été évoquée.
   Actuellement, les équipes procèdent à de l’information primaire pour
   orienter les jeunes vers des structures adaptées aux problèmes
   d’addiction.

   Une personne fait remarquer que le compte-rendu de la séance du mois de
   mars n’est pas mis en ligne sur le site de la Ville de même que le
   tableau des retours de propositions de la dernière séance. Concernant
   le trombinoscope, certains membres n’ont pas leur photo.
   Mme BONNEFOY rappelle que dans le cadre du droit à l’image les membres
   doivent fournir leur fiche d’autorisation pour apparaître sur le site
   de la Ville et demande que la vérification soit faite par rapport au
   compte-rendu.

   Un conseiller indique que la problématique du stationnement sur le
   marché de la Chancellerie ne donne pas envie à certaines personnes de
   se déplacer jusqu’au marché.
   Mme BONNEFOY indique que les services vont étudier la problématique.

   Une personne demande si la mairie annexe va fermer suite à des rumeurs
   dans le quartier.
   Mme BONNEFOY affirme que la mairie annexe ne bouge pas.

   Dans ce cas, cette personne propose de déposer un point de vente de
   ticket de bus dans cette structure.

   Le même membre s’interroge également sur le devenir des 1 000m² de
   bureaux prévus au dessus du centre commercial de la Chancellerie, géré
   par BOURGES PLUS. Il souhaiterait obtenir une réponse de M. MERCIER.

   Un conseiller relance la proposition sur la réflexion d’une
   signalisation au niveau du croisement des rues Cros à la Cane et de la
   Libération pour le non respect de la priorité à droite. En outre, les
   automobilistes circulent vite au niveau de ce carrefour.
   Mme BONNEFOY signale que les services étudient la situation.

   Un participant propose de réaliser une réflexion sur le stationnement.
   La rue Franklin pratique un stationnement alterné semi mensuel. Cette
   habitude a été prise de manière informelle, les riverains se sont tout
   naturellement disciplinés à cette pratique. Il serait intéressant
   d’étendre cette démarche sur les autres rues du quartier.
   Mme BONNEFOY indique que cette proposition est une très bonne idée. Le
   rôle de cette instance est d’être force de proposition. Pour cela, elle
   invite les membres à réaliser une fiche technique dans le modèle du
   conseil de quartier Aéroport. Cette fiche doit comprendre le constat de
   la problématique accompagnée de photos et la proposition souhaitée à
   l’aide d’un schéma.

   Un membre, habitant rue Circulaire dans le même quartier que la rue
   Franklin, exprime son souhait de garder le stationnement sur les
   trottoirs. Cette rue n’est pas passante et ce système ne dérange
   personne même pas la Police Municipale dont la question a déjà été
   posée. En outre, les trottoirs sont glissants et la personne préfère
   marcher sur la voirie.

   Un membre s’interroge sur l’avenir du bâtiment qui a brûlé au Hameau de
   la Fraternité.
   Mme BONNEFOY indique que la procédure est en attente du rapport
   d’expertise afin de pouvoir intervenir sur les lieux sinistrés.
   Toutefois, les activités sont prises en charge sur d’autres lieux et
   des navettes sont également prévues pour se rendre sur les structures
   éloignées comme la « Ferme des Pressavois », qui accueille les loisirs
   éducatifs.

   Concernant le rond-point de la gare, un conseiller donne son avis sur
   son aménagement actuel en végétation. Ce dernier n’est pas très
   esthétique et ne facilite pas la visibilité.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h15 et invite les membres
   à la prochaine séance au lundi 18 janvier 2016 à 18 heures dans la
   salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 15 juin 2015

                            Réunion du 15 juin 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le lundi 15
   juin 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY et de Monsieur le Maire.

   Présents :

   - M. BLANC Pascal, Maire de Bourges,
   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - Mme BIGUIER Marie-Hélène, Mme DI PRIMA Audrey, Conseillères
   Municipales;
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BIZEAU Serge, M. GUERIN Martial,
   Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE Martine, Mme LEROUGE Liliane, Mme
   MARCAIS Claudette, Mme MERCIER FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M.
   MOSSER Stéphane, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POUPON
   François, Mme SAOUDI Wassila, Titulaires ;
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme GAUZENTES Maryse, M.
   LIGOT Jacques, M. PHILOREAU Pierre, Suppléants ;
   - Mme AFFRET-CHOPINEAU Sophie, Chargée de Mission, et Mme JAMET Cécile,
   Conseiller Technique, au Cabinet de Monsieur le Maire ;
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme BEZOUI Céline, Conseillère Municipale,
   - M. BANDIN Daniel, M. LATHENE Thierry, Mme VIGREUX Joséphine,
   Titulaires ;

   Absents :

   - Mme MAGOT Nathalie, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales ;
   - Mme AUPART Philomène, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LAKHRACH Abdelaziz,
   M. LELIEVRE Adrien, M. LLOUBERES Aymeric, M. POISLE Thierry, Mme
   STOQUERT Isabelle, Titulaires,
   - M. BLEEKER Gilbert, M. PARAT Christian, M. THEURIER Alain,
   Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et remercie la présence de M. le Maire qui a souhaité
   participer à l’ensemble des réunions des conseils de quartier du mois
   de juin. Elle poursuit en citant les excusés.

  I- Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Mme la Vice-Présidente procède à la validation du compte-rendu en
   demandant si les conseillers avaient d’éventuelles observations à
   faire.

   1- Un membre signale que des informations manquent dans le document. Il
   rappelle que la proposition  de créer une salle associative pour le
   quartier du CREPS avait été évoquée.

   En outre, il reprend le troisième paragraphe de la page 6 stipulant «
   un conseiller a le sentiment que les jeunes sont stigmatisés ». Il
   souhaite rectifier cette phrase par « il y a eu une stigmatisation des
   jeunes ».

   Mme BONNEFOY souhaite donc aborder ce sujet qui a entraîné de vifs
   débats. En effet, un conseiller de quartier a fait paraître un article
   dans la presse suite à la dernière séance plénière. Mme la
   Vice-Présidente précise qu’elle n’a pas ressenti une stigmatisation des
   jeunes à l’occasion des derniers échanges. Elle insiste sur le fait que
   chacun a le droit de s’exprimer librement et rappelle qu’il est
   important de laisser la parole à tous les membres. Mme BONNEFOY
   souhaite que cette instance fonctionne bien. Pour cela, chacun peut
   s’exprimer sur son ressenti. Comme il peut ensuite être démontré de
   manière positive.

   2- Un conseiller souhaite revenir sur le fonctionnement au niveau de la
   validation du compte-rendu.
   Mme BONNEFOY précise que M. BIZEAU, Secrétaire de séance, et elle-même
   valident le compte-rendu.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Réponses de la Municipalité

   Mme BONNEFOY fait un état des réponses de la Municipalité suite aux
   différentes constatations et propositions émises à la dernière séance,
   et lors des réunions des commissions.

   Ce suivi est établi sous forme de tableau de bord que vous trouverez
   ci-dessous.

  III- Nouvelles propositions

   Sécurité aux abords des écoles

   Un membre propose de travailler avec les éducateurs et les médiateurs
   pour faire de la prévention auprès des parents d’élèves aux entrées et
   sorties d’écoles au lieu de faire intervenir la Police Municipale.
   Cette démarche peut également servir dans le traitement des déchets.

   Mme BONNEFOY indique que la municipalité a mis en place une opération
   de prévention « permis piéton ». Cette démarche permet de sensibiliser
   les enfants à utiliser les passages piétons et à les responsabiliser.
   Cette opération peut être reprise pour la sécurisation des abords des
   écoles.

   M. MERCIER précise que la Police Municipale n’a pas seulement un rôle
   répressif. C’est un service de proximité, les agents sont en contact
   avec la population pour faire également de la prévention. Le permis
   piéton est une grande réussite car toutes les écoles souhaitent
   participer à cette action. En outre, les enfants sont de très bons
   vecteurs pour les parents.

   Un conseiller propose également de sensibiliser les parents par une
   information dans les cahiers de liaisons.

   Une personne fait remarquer que les professeurs pourraient s’impliquer
   également dans cette démarche. Quelques années auparavant, les
   professeurs accompagnaient les enfants aux sorties des écoles et
   prenaient en charge leur sécurité.

   Un membre propose qu’en tant que conseiller de quartier certains
   bénévoles pourraient se déplacer aux sorties des écoles et faire de la
   prévention auprès des parents d’élèves. Notre rôle est de faire des
   constats mais aussi d’apporter des solutions. Cette action pourrait
   être portée par les conseillers de quartier.

   Le Parc Paysager

   Un conseiller signale que les services municipaux auraient demandé au
   marché asiatique de s’installer sur un autre site. En outre, une benne
   à ordure est mise à disposition pour cette activité illicite. Il ne
   comprend pas que la municipalité déplace le problème au lieu de
   supprimer ce type d’activité.
   M. MERCIER indique que la demande de transfert du marché sur la plaine
   du Moulon est erronée. En ce qui concerne la mise à disposition de la
   benne, Mme BONNEFOY va se renseigner auprès des services.

   Le service Espaces Verts a indiqué qu’une benne a été mise à
   disposition depuis deux ans au niveau du Parc Paysager pour faciliter
   les conditions de travail des agents municipaux. Car tous les matins,
   le nettoyage des lieux demandait trois heures de travail
   supplémentaires pour les agents. Par conséquent, la benne a été
   transférée à la Plaine de Moulon.

   La Plaine du Moulon

   Une personne signale que l’herbe devient haute dans la plaine du Moulon
   et se demande s’il serait possible de tondre cet espace.
   M. MERCIER précise que cette solution a été envisagée pour éviter les
   motos. Les services ont essayé de trouver une solution écologique, sans
   répression et sans prévention.

   Un membre fait remarquer que les quads sont de retour dans la plaine du
   Moulon. Il propose à la municipalité de prendre un arrêté municipal
   pour interdire les motos sur cet espace.
   M. MERCIER précise que ces faits s’étaient calmés mais à priori ont de
   nouveau lieu.
   Mme BONNEFOY indique que l’arrêté est pris depuis 2007 et que nous
   devons revoir la signalétique.

   Le ramassage des déchets verts

   Un membre propose de rappeler que le brûlage des déchets verts est
   interdit.

   Un conseiller propose à la municipalité de distribuer des sacs dédiés
   aux déchets verts comme la Ville d’Herblay (95) et de prévoir un
   ramassage. A Herblay, le ramassage est à la charge de la commune. Cette
   opération est effectuée pendant la période estivale.
   Mme BONNEFOY indique que cette idée est intéressante mais cette
   opération a un coût. Il faudrait connaître le coût de fonctionnement.

   Une personne souligne que depuis l’ouverture de la rocade, une partie
   de la route des 4 Vents est fermée. Par conséquent, les habitants ne
   savent plus comment se rendre à la déchetterie. Elle demande à la
   municipalité d’installer des panneaux de signalisation pour annoncer la
   déchetterie.

  IV – CAP NORD

   M. MERCIER rappelle que ce centre commercial a été conçu avec une
   particularité, celle d’une galerie marchande. Aujourd’hui ce style de
   galerie marchande intérieure n’est plus dans l’air du temps pour les
   urbanistes.

   Le site Cap Nord a posé des difficultés que ce soit au niveau de
   l’environnement immédiat, pour les commerçants et les habitants du
   quartier. Les problématiques sont de deux sortes : la lourdeur des
   charges de copropriété et une insécurité ressentie ou constatée par la
   population.

   En effet, les charges de copropriété s’élèvent à plus du triple du
   montant de leur loyer. Elles sont liées à la configuration du centre
   commercial et aux travaux effectués suite à des problèmes de normes de
   sécurité.

   Le centre commercial n’est pas de la propriété de la Ville de Bourges,
   c’est une copropriété entre le groupe Carrefour (1/3 des parts), la SNC
   EPARECA (1/3 des parts) et les commerçants (1/3 des parts). Ce qui
   implique toutes les règles strictes au niveau de sa gestion et
   notamment la majorité renforcée pour la prise de décision.

   EPARECA a proposé une réhabilitation du site pour redynamiser celui-ci
   et répondre aux besoins de la population. Une solution technique a été
   trouvée, celle d’installer la galerie marchande à l’extérieur et donc
   de la séparer du centre commercial. Mais chaque partenaire doit
   participer au financement du projet. Aujourd’hui, le groupe Carrefour
   n’a pas donné sa position sur l’investissement de cet aménagement.

   Le groupe Carrefour a d’autres priorités actuellement sur la ville,
   notamment l’agrandissement du grand centre commercial et un futur
   aménagement sur le site, route de la Charité.

   M. MERCIER propose donc à Carrefour France de vendre le fonds de
   commerce à un autre distributeur qui serait intéressé. En outre,
   l’emplacement est attrayant pour les acquéreurs. Mais ces derniers ne
   souhaitent pas vendre. La situation est donc en status quo.

   Par ailleurs, la municipalité est engagée avec l’ANRU pour aménager les
   abords du centre commercial. Le temps est donc compté. La Ville n’a pas
   de moyen de pression pour négocier mais les élus travaillent sur ce
   dossier pour trouver une solution. Leur volonté est de redonner une
   dynamique à ce quartier en le réhabilitant.

  V– Questions diverses

   Un membre sollicite la personne à l’initiative de la parution de
   l’article dans la presse et demande si elle a des excuses à présenter à
   l’assemblée, car cette action a fortement déplu aux  conseillers de
   quartier.
   Cette dernière ne souhaite pas s’excuser étant donné qu’elle a fait
   part de son ressentiment et que chacun a le droit de l’exprimer.
   M. le Maire rappelle les règles de ces instances qui sont des lieux
   d’expression. Chacun peut s’exprimer en toute sérénité. L’objectif de
   ces instances est de proposer des actions et d’amener des relations
   dans le mieux vivre ensemble du quartier. L’essentiel aujourd’hui est
   que le conseil de quartier aille de l’avant. M. le Maire demande aux
   conseillers de quartier de se recentrer sur l’intérêt général.

   Un conseiller informe l’assemblée qu’une enquête de besoins est
   actuellement réalisée sur le secteur du CREPS pour envisager
   l’implantation de commerces de proximité.

   Une personne demande qu’elle est l’avancée du centre commercial Turly.
   M. MERCIER a proposé à tous les distributeurs de s’installer sur le
   site de Turly. Cet emplacement n’attire pas les enseignes commerciales
   mêmes les enseignes de moyenne gamme. Cette situation est complexe car
   il est difficile de faire venir des acquéreurs sur un lieu privé.

   M. BIZEAU annonce que la mise en place des Conseils Citoyens, qui
   devaient être prévu pour septembre 2015, a été repoussée en 2016.
   Mme BONNEFOY informe l’assemblée qu’une présentation sera faite sur ce
   sujet à une prochaine séance.

   M. BIZEAU souhaite remettre en cause le maintien de son rôle de
   secrétaire de séance suite aux derniers évènements. Il demande ainsi à
   l’assemblée de s’exprimer par vote au maintien de sa fonction de
   secrétaire.
   Mme BONNEFOY demande à l’assemblée un vote à main levée. La majorité
   est « pour » et seule une abstention.
   Mme BONNEFOY procède au vote :
   contre : 0 voix
   pour : la majorité s’exprime.
   M. BIZEAU maintien ainsi son rôle de secrétaire de séance.

   Un membre fait remarquer que la Police Nationale n’a pas été reconviée
   dans les conseils de quartier.
   Mme BONNEFOY précise que Monsieur le Commissaire a été invité la
   semaine précédente au conseil de quartier d’Asnières. Elle rappelle que
   leur présence n’est pas forcément utile à chaque séance. Toutefois,
   elle propose à l’assemblée de les rencontrer une fois par an.

   Un conseiller demande à M. MERCIER à qui appartient le centre
   commercial de la Chancellerie. Il fait le constat que cet espace est
   mal géré.
   M. MERCIER indique que le bâtiment appartient à la Communauté
   d’Agglomération BOURGES PLUS. Concernant sa gestion, une réponse sera
   apportée ultérieurement.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h00 et invite les membres
   à prolonger les discussions autour du verre de l’amitié. Elle annonce
   la date de la prochaine séance au mercredi 30 septembre à 18 heures
   dans la salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 18 mars 2015

                            Réunion du 18 mars 2015

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 18
   mars 2015 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la présidence
   de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :
     * Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et
       Maire-adjoint,
     * Mme DI PRIMA Audrey, Mme VASKOU Firouz, Conseillères Municipales
       Titulaires;
     * Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BIZEAU Serge, Mme GUIGNARD
       Annick, Mme LABBE Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, Mme LEROUGE
       Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, Mme MERCIER
       FAGES Marcelle Mme M’NARI Btissam, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT
       Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE Thierry, M. POUPON
       François, Titulaires ;
     * M. BLEEKER Gilbert, Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, Mme
       GAUZENTES Maryse, M. LIGOT Jacques, Suppléants ;
     * M. ORLOWSKI Pascal, Responsable de la Direction de Proximité et de
       la Démocratie Participative, et Mme MORIN Florence, Coordonnateur
       de la Démocratie Participative.

   Excusés :
     * Mme BEZOUI Céline, Mme MAGOT Nathalie, Conseillers Municipaux,
     * M. BANDIN Daniel, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. LATHENE Thierry, Mme
       SAOUDI Wassila, Mme STOQUERT Isabelle, Titulaires ;
     * M. PARAT Christian, M. PHILOREAU Pierre, Suppléants.

   Absents :
     * Mme AUPART Philomène, M. GUERIN Martial, M. LELIEVRE Adrien, Mme
       VIGREUX Joséphine, Titulaires,
     * Mme BIGUIER Marie-Hélène, Conseillère Municipale Suppléante ;
     * M. THEURIER Alain, Suppléant.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et cite les excusés. Elle précise à l’assemblée que M. David
   EPINETTE a laissé sa place à Mme Audrey DI PRIMA au dernier Conseil
   Municipal et souhaite la bienvenue à cette dernière.

  I - Le règlement intérieur

   Mme la Vice-Présidente demande à l’assemblée d’éventuelles observations
   sur le document remis par courrier ou par messagerie.

   Un membre fait remarquer que le compte-rendu est mis en ligne sur le
   site de la Ville avant l’approbation de l’assemblée. Par conséquent,
   les habitants peuvent avoir connaissance de ces documents avant que les
   conseillers puissent apporter leurs observations.

   Le secrétaire de séance précise qu’il a validé le compte-rendu au nom
   de l’assemblée et rappelle que cette tâche fait partie des attributions
   qui lui ont été fixées au premier conseil de quartier.

   Ce membre insiste et demande la validation du compte-rendu par tous les
   conseillers avant la mise en ligne sur le site de la Ville.

   La Direction de Proximité réfléchit à une solution qui sera favorable
   pour tout le monde.

   Un conseiller s’interroge sur la notion des gens du voyage signalé en
   page 6.

   Mme BONNEFOY précise que cette notion est citée dans le cadre des
   missions de la Police Municipale.

   Aucune autre remarque n’a été faite. Le compte-rendu est approuvé par
   l’assemblée.

  II – Les actions pour les jeunes

   Mme BONNEFOY présente à l’assemblée les actions du service Jeunesse de
   la Ville de Bourges. Elle indique que Bourges compte 4 Points
   Rencontres Jeunes (PRJ) dont 2 sont situés sur le périmètre du conseil
   de quartier : le PRJ de la Chancellerie et le PRJ des Pressavois. Elle
   a donc invité les deux responsables des structures à se présenter au
   conseil de quartier.

   Les jeunes de 11 à 25 ans ont un accès libre et gratuit. Ces structures
   reçoivent plus de mille jeunes différents par an. Ces structures sont
   ouvertes du mardi au samedi, tous les soirs et les mercredis et samedis
   après-midis.

   Les animateurs montent des projets à l’initiative des jeunes, par
   exemple l’organisation de concerts, un atelier boxe pour les filles.
   Différents ateliers et activités sont ainsi proposés pour les jeunes :
   self défense, boxe anglaise, organisation d’évènement, atelier musique,
   mise en forme pour les filles, etc. Des opérations ont été également
   mises en place pour inciter les filles à fréquenter les structures.

   La Ville de Bourges comprend également un Bureau d’Information Jeunesse
   qui aide les jeunes dans leur recherche d’emploi par des ateliers tels
   que la rédaction d’un curriculum vitae.

   En parallèle, une permanence de la mission locale a été mise en place à
   la mairie annexe de la Chancellerie. Les conseillers sont présents pour
   des problématiques face à l’emploi tous les matins,  de 8h30 à 12h sauf
   les jeudis.

   Avec l’Etat, la Ville a travaillé sur la mise en place d’une équipe
   itinérante. Des éducateurs interviennent auprès des jeunes notamment
   pour des problèmes d’addictions et ils les orientent ensuite vers des
   éducateurs spécialisés, notamment de l’Association Clubs Equipes de
   Prévention (ACEP).

   Mme la Vice-Présidente ouvre le débat.

   Un conseiller s’interroge sur le montant du budget consacré aux
   services Jeunesse.
   Mme BONNEFOY explique que le montant est déterminé en fonction du
   nombre de jeunes par structure. Par exemple, le PRJ de la Chancellerie
   a été affecté d’un budget de 9 000€.

   Un membre demande le coût de l’opération « la Tour Bleue » qui a eu
   lieu aux Gibjoncs.
   Mme la Vice-Présidente répond qu’elle ne connaît pas le montant de
   cette opération car cette action dépend de la Direction Culture.
   La personne indique que des personnes ont parlé de 10 000€ ce qui
   représente un budget annuel pour une structure.
   Mme BONNEFOY précise que des moyens supplémentaires sont mis en place
   sur les actions Jeunesse, par exemple les activités sur la saison
   estivale sont impactées sur un budget différent. Il existe un budget
   propre pour le fonctionnement à l’année par structures et ce dernier
   est complété par d’autres enveloppes pour financer d’autres actions
   comme le permis de conduire, le brevet d’animateur ou de maitre nageur
   dans le cadre des chantiers jeunes.

   Un conseiller fait constater que certains Points Rencontres Jeunes ne
   remplissent pas leurs effectifs.
   Mme BONNEFOY confirme que le PRJ de l’Aéroport a connu effectivement
   des problématiques par rapport à sa situation géographique. Par
   conséquent, une nouvelle répartition des animateurs a été fait entre le
   PRJ Aéroport et Val d’Auron, qui reçoit de plus en plus de jeunes.

   Une personne souhaite connaître qui prend en charge les équipes
   itinérantes.
   Mme la Vice-Présidente indique que d’une part l’ACEP comprend des
   équipes d’animateurs et d’autre part les équipes itinérantes sont
   prises en charge par la Préfecture et Les Œuvres Laïques.
   Un membre se demande comment identifier ces personnes qui travaillent
   dans les équipes itinérantes.
   Mme BONNEFOY a transmis cette demande auprès de la Préfecture. Mais la
   Ville ne peut pas prendre de décision sur cette proposition.

   Une personne fait remarquer que les structures ne sont pas ouvertes
   pour les jeunes de plus de 15 ans les mercredis et les jeudis de 14h à
   18h. Par conséquent, ces jeunes n’ont pas de lieu pour se retrouver.
   Mme BONNEFOY indique que cette tranche d’âges est souvent engagée dans
   les clubs sportifs ou culturels. En outre, le quartier est très riche
   en matière de vie associative. Le choix de ces horaires a donc été pris
   par rapport à des bilans de fréquentation. Enfin, Mme BONNEFOY propose
   que les responsables des structures prennent contact avec ces jeunes
   qui ne participent pas à une activité extérieure.

   Un conseiller fait constater que le quartier de Pignoux ne possède
   aucune structure pour les jeunes.
   Mme la Vice-Présidente prend note de ce constat et une réflexion sera
   faite.

  III – Le Plan Stratégique Local

   Les participants de cette commission ne sont pas présents à la séance.
   Cette thématique est reportée au prochain conseil.

  IV – Commission Qualité de Vie

   Le rapporteur prend la parole et indique que les infrastructures se
   sont bien améliorées mais il apparaît que le contexte de vie ne semble
   pas suivre ce changement. Certes, des actions relatives à la sécurité
   ont été menées par les forces de police, mais il semble que les moyens
   sont encore insuffisants.

   Il poursuit en citant les différents points évoqués à l’occasion de
   leur rencontre.

   Sujets liés à la sécurité :
     * A l’occasion de débat relatif à l’insécurité, aux divers trafics et
       aux comportements dangereux, la commission souhaiteraient que la
       justice, le Procureur de la République et Madame le Préfet soient
       associés à ce débat.
     * Aux alentours du « Carré d’As », à l’intersection de la rue du
       Moulon et de la rue Félix Chédin, des trafics de drogue semblent
       alimenter certains individus. La municipalité devrait agir plus
       fermement avec l’aide des commerçants. Il parait que bon nombre de
       débits de boisons et tabac- presse soient les lieux privilégiés
       pour ce type commerce.
     * Le passage « Rossignol » séparant le groupe scolaire des Gibjoncs
       et le Lycée Alain Fournier est fréquenté par des jeunes qui le soir
       lors des vacances scolaires passent allégrement les clôtures ; de
       même qu’au niveau des marches situées derrière le Crédit Agricole,
       à l’angle des rues de Turly et Arthur Rimbaud; ainsi que l’immeuble
       à l’angle de la rue et impasse France Lehar.

   Sujets liés à la « Qualité de vie » :
     * Rappeler aux propriétaires possédant des haies mitoyennes avec le
       domaine public leurs droits et obligations de les tailler pour ne
       pas empiéter sur les trottoirs. Exemple : rue de Turly entre les
       sœurs de La Charité et le carrefour De Lattre de Tassigny.
     * Les points d’apports volontaires sont souvent encombrés de déchets,
       qui peuvent souvent être identifiables par des noms et adresses
       encore à l’intérieur.
     * Les dégradations des immeubles 3 et 4 du Cdt Charcot, et rue
       Charles Péguy sont assez importantes. La copropriété semble être
       désarmée face à cette situation.
     * Certains parents d’élèves déplorent le manque d’abris bus au droit
       des établissements scolaires, rue Louise Michel, et les réclament
       sans parois de verre.
     * Le public âgé désirerait avoir des bancs et une tribune couverte
       sur le stade Yves du Manoir, comme ceux dont dispose l’US Moulon.
     * Une attention toute particulière devrait être portée, sur les
       abords des établissements scolaires, avec la prise en compte du
       stationnement des bus et des voitures des parents, qui, devant la
       crainte que leurs enfants ne soient en danger, viennent les
       chercher au plus près de la sortie réduisant ainsi les dispositions
       du plan vigipirate. Des aménagements structurels doivent suivre aux
       endroits les plus perturbés, en accompagnement de mesures de
       surveillances policières ou privées, surveillant ainsi circulation,
       trafic de drogue et violences.
     * La vitesse  excessive est largement dénoncée. La commission propose
       de mettre en place des dispositifs pneumatiques, pour apporter une
       solution sur  la fréquence de ses excès de vitesse.
     * Les grands axes et les abords des établissements scolaires sont
       souvent  traversés à vive allure par les scolaires.
     * La mise en place de coussins berlinois ne résout pas le problème de
       la vitesse surtout avec les motos et engendrent beaucoup de bruit.
     * Les grands axes comme: Louis Mallet, Gustave Eiffel, Félix Chédin,
       François Coppé, et rue de Turly ,De Lattre de Tassigny, pourraient
       être aménagés avec des sections en créneaux prioritaires alternés.
     * Route de St Michel, le ralentisseur est souvent évité en empruntant
       le parking, ou le trottoir. Le groupe de travail propose de placer
       au plus près de la route des conteneurs de fleurs.
     * Les carrefours ne peuvent plus être franchis en toute quiétude car
       les vélos et motos ne s’arrêtent même plus aux feux rouges.
     * Rue de la Sente aux Loups, il est difficile de s’y engager  en
       sortant de la rue Alexis Carrel, par manque de visibilité. La piste
       cyclable qui y est parallèle représente un  risque de collision
       pour toutes les voitures venant des rues contiguës.
     * Rue de Turly, au droit du Crédit Agricole, du tabac presse, et de
       la boulangerie, cette voie est bien encombrée malgré l’existence de
       trois  parkings.
     * Engager à travers des publications une réflexion sur une éducation
       contre toutes les formes d’incivisme.
     * Le secrétaire de séance est consterné de la proportion importante
       de jeunes gens se livrant au trafic de drogue.

   Mme BONNEFOY répond sur le point du Carré d’As. La municipalité a
   demandé des contrôles auprès des Polices Municipale et Nationale. En
   outre, M. MERCIER, Maire-Adjoint à la Sécurité, et Mme la
   Vice-présidente ont rencontré les propriétaires du commerce. Le
   problème est donc bien remonté et la situation devrait s’améliorer.

   Suite à la synthèse de la commission, un conseiller a le sentiment que
   les jeunes sont stigmatisés. Il dénonce le manque d’implication des
   membres pour connaître les raisons pour lesquelles ces jeunes sont
   confrontés au chômage, à la consommation d’alcool, de drogue et au fait
   qu’ils ne se déplacent pas pour aller voter.

   En tant que conseiller de quartier, il propose de rencontrer ces jeunes
   et discuter avec eux pour connaître les causes de ces problématiques.

   Une autre personne indique que leur but est de faire des constatations
   et non de trouver des solutions.

   Mme BONNEFOY rappelle que le rôle du conseil de quartier est de
   démarrer des réflexions à partir de constatations et ensuite de trouver
   ensemble des solutions. Mme la Vice-présidente remémore de la même
   manière que chacun doit respecter la parole d’autrui. Pour cela, elle
   réclame que chacun demande la parole afin que les échanges se passent
   dans les meilleures conditions possibles.

   Un conseiller souligne que lorsqu’il s’agit de poubelles brûlées, il
   est difficile de trouver une solution à cette problématique.

   Une personne s’oppose en affirmant que chaque problématique a une
   solution. Le rôle du conseiller de quartier est de faire des
   suggestions.

  V– Parc Paysager des Gibjoncs et Le Moulon

   Il est apporté à la connaissance de la municipalité les points
   suivants, afin que dans la mesure de ses moyens, elle puisse pour
   chaque cas, apporter une réponse.

   INFRASTRUCTURES
     * Les familles résidant « Chemin des maisons rouges » demandent des
       structures de voirie pour une circulation urbaine.
     * La rue Hauteval, récemment refaite, semble devoir être à nouveau en
       chantier, au vu des nombreux marquages de couleur dernièrement
       effectués. Dans le cadre du PRU, il aurait été judicieux de donner
       une priorité au Chemin des maisons rouges.
     * Les trottoirs des rues Louis de Raynal et Pierre et Marie Curie
       sont en très mauvais état.
     * Dans le virage de la rue Cuvier, le passage piéton menant au
       cimetière est dangereux.
     * A proximité de l'école maternelle, rue Cuvier, sont à déplorer
       trois garages abandonnés et en triste état. Ils appartiendraient à
       la Ville.
     * Le mini stade à l'intersection de la rue Pierre et Marie Curie, et
       Louis de Raynal, mériterait une attention particulière, avec la
       rénovation de son enrobé. Ceci aurait le mérite d'encourager les
       jeunes enfants et adolescents à pratiquer une activité physique en
       les éloignant de l'oisiveté et de ses dérives.
     * Le groupe de travail suggère de créer des aires de jeux et de
       convivialité sur le foncier des immeubles détruits.
     * Trop de friches industrielles à proximité de la rue Félix Chédin et
       sur l'ancien emplacement de Zolpan. Que vont devenir ses friches ?
     * Les usagés de la SNCF se plaignent du report systématiquement des
       dates de réparations des ascenseurs reliant les voies à la
       passerelle.

   INCIVILITES
     * La rue Poincaré est signalée comme faisant l'objet d'un trafic
       particulier aux abords du bar. A tel point que la pharmacie éprouve
       une certaine crainte et réclame la mise en place d'une
       vidéo-surveillance.
     * La Sente aux Loups, à deux pas du nouveau centre commercial de la
       Chancellerie (sous vidéo surveillance), ne semble pas échapper au
       trafic, ainsi que l’avenue de la Libération.
     * Les poubelles de l'immeuble HLM rue Cuvier, sont souvent
       incendiées.
     * Les riverains de la maison d'arrêt du Bordiot se plaignent depuis
       de nombreuses années de la gêne occasionnée par les familles des
       détenus qui se livrent à des parloirs géants par dessus l'enceinte.
       Il est consternant qu'aucune attention ne soit apportée à cette
       demande qui relève de la tranquillité publique. Le groupe de
       travail a même porté sa réflexion jusqu’à ce que cet établissement
       pénitencier soit déplacé. Ce site pourrait ensuite voir des
       logements sociaux et privés.

   STATIONNEMENT
     * Est-il normal qu'un conteneur frigorifique (Le Petit Forestier)
       occupe le trottoir, soit le domaine public, du Centre commercial de
       la Chancellerie ?
     * Rues Camille Desmoulins et Laennec, de nombreux riverains
       stationnent leurs voitures sur les trottoirs empêchant la
       circulation aux piétons.

   LE PARC PAYSAGER DES GIBJONCS
     * Supprimer les activités illicites qui se déroulent au bout du
       Boulevard Stendhal et de la rue Jules Bertaut .
     * Constat sur des activités de jour avec le marché asiatique, qui ne
       relève d'aucune autorisation préfectorale.
     * Constat sur des activités nocturnes illicites.
     * Ce parc au demeurant très apprécié sur l'espace aire de jeux n'en
       demeure pas moins peu fréquenté dans son ensemble.
     * L'immeuble du 207 route de Saint Michel est perçu comme un
       repoussoir à cet espace de détente.
     * Pour une réappropriation de ce parc, les associations, les écoles
       et les habitants souhaitent rétablir un état de droit. Tant que
       perdurera cette situation, l'image négative que véhicule « Les
       Quartiers Nord » résistera à toute initiative de réhabilitation.

   La plaine du Moulon :
     *  Actuellement, une maman ne peut pas franchir les accès sans devoir
       soulever une poussette. Faciliter les accès pour les PMR ;
     * Aménager des terrains de pétanques faits de deux traverses de bois,
       une surface de grave et de quelques aires de barbecues. Ces
       réalisations devraient concourir à plus de convivialité.

   Mme BONNEFOY indique que le Parc Paysager des Gibjoncs est en cours de
   réflexion notamment dans le cadre de l’avenant du renouvellement des
   Gibjoncs. Un travail de concertation a déjà commencé avec le conseil de
   quartier et des rencontres avec l’association des Barbottes ont été
   réalisées. L’idée est de retravailler sur les entrées du parc pour que
   les familles se réapproprient ce site.

   Mme la Vice-Présidente souligne que la Plaine du Moulon verra un
   prolongement des aménagements dans la continuité des travaux de
   requalification de la voie avec la création de trottoirs.

   Un membre intervient à l’occasion de la thématique du Moulon pour faire
   remonter qu’aucun élu en termes de permanences n’est affecté sur le
   secteur du Moulon.

   Mme BONNEFOY indique que le nécessaire sera fait.

  V– Commission CAP NORD

   L’idée générale de cette commission est de porter une réflexion sur
   l’inquiétude relative à la pérennité du centre commercial qui est
   indispensable pour le quartier des Gibjoncs.

   En outre, des autorisations d’hypermarché augmentent en nombre dans
   l’agglomération de Bourges et sur Bourges. Ce développement
   d’établissement risque de fragiliser les commerces de proximité, par
   exemple la supérette située rue de Turly rencontre des problèmes de
   fermeture.

   La commission a eu la volonté de comprendre cette situation. Une
   première rencontre a été organisée entre les conseillers de quartier.
   Puis, une deuxième entrevue a eu lieu avec les commerçants de Cap Nord
   pour recueillir leurs avis. Il apparait que les commerçants reprochent
   qu’aucune réunion sur le projet de renouvellement du centre commercial
   ne leur a été proposée. Ainsi, ils ne peuvent pas s’exprimer sur leurs
   besoins ou sur leur demande technique. Le groupe Carrefour ne serait
   pas très favorable pour une modernisation du bâtiment.

   Ces réunions ont donc confirmé ces inquiétudes. Les commerçants sont
   très inquiets notamment le pharmacien. Les locaux vides s’ajoutent les
   uns aux autres, dernièrement l’opticien a déménagé.

   Mme BONNEFOY indique que cette réunion a été très intéressante et
   enrichissante. La volonté de la Ville est que des commerces restent à
   Cap Nord pour maintenir un commerce de proximité pour les habitants de
   ce quartier. La Ville est prête à aller chercher une autre société si
   Carrefour n’a pas la volonté de maintenir son commerce.

   Mme DI PRIMA déclare qu’un commerce dans un quartier est un moteur pour
   la vie de quartier. Mme DI PRIMA explique à l’assemblée qu’elle a porté
   un travail sur la reprise de la supérette de Turly. Elle a pris contact
   avec les différents gérants des supermarchés mais ce travail de
   négociation est très complexe. Actuellement, Monsieur le Maire a repris
   le dossier et poursuit les négociations.

   Mme BONNEFOY précise que la problématique de Cap Nord est le montant
   des loyers et des charges, notamment au niveau du chauffage. Et
   pourtant les commerçants ont une forte volonté pour réaliser des
   travaux de rénovation afin de baisser les charges. Mais Mme BONNEFOY
   rappelle que le gestionnaire de ce site est une société publique et que
   la Ville n’a pas la main dessus. Cependant, la Ville peut travailler
   sur la stratégie de ces groupes pour répartir ces supermarchés sur le
   territoire.

   Un conseiller signale que le quartier du Moulon ne comprend plus de
   commerces de proximité.

  VI– Questions diverses

   Un conseiller s’interroge à savoir si les poubelles brulent la nuit ou
   le jour. Par conséquent, une solution relative au ramassage des
   poubelles pourraient être envisagée. Par exemple, dans le cas où les
   incendies ont lieu la nuit, il serait intéressant de déplacer son
   ramassage en journée.

   Mme BONNEFOY indique que cette situation est en cours de réflexion.
   Toutefois, le ramassage en journée peut avoir pour conséquence des
   sorties de poubelles à toutes les heures de la journée par les
   habitants. Il faudrait que les riverains soient disciplinés. La
   solution la plus adaptée est l’aménagement de poubelles enterrées. Les
   villes pratiquent de plus en plus cette opération.

   Un membre a participé aux réunions de travail « des 7 jeudis ». Ces
   évènements sont à l’initiative du Centre Associatif et organise des
   moments conviviaux par l’intermédiaire des associations, comme une
   soirée apéritif, spectacles, etc.

   Les organisateurs font appel aux bénévoles pour participer à ces
   soirées à thèmes.

   Mme BONNEFOY rappelle qu’un repas par trimestre avait été convenu et
   propose de se retrouver dans une salle et qu’une association gère la
   préparation d’un barbecue ou d’un couscous, afin de changer du
   restaurant.
   Un participant s’est renseigné auprès du CFA. Cet établissement propose
   pour un menu à 13,50€ (entrée, plat, dessert et vin).

   Mme VASKOU annonce que le Bourges Urban Trail passera dans le quartier.
   Elle fait donc un appel à des bénévoles pour être signaleurs ou pour
   tenir un ravitaillement. Le trail aura lieu le samedi 4 juillet à
   partir de 19 heures. Aujourd’hui, l’évènement est complet et compte 800
   inscriptions.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h00 et annonce la date de
   la prochaine séance au lundi 15 juin à 18 heures dans la salle des
   fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
