     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 3 décembre 2014

                          Réunion du 3 décembre 2014

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 3
   décembre 2014 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la
   présidence de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - Mme VASKOU Firouz, Conseillère Municipale Titulaire;
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, Mme AUPART Philomène, M. BANDIN
   Daniel, M. BIZEAU Serge, M. CHAVANNAZ Jean-Paul, M. GUERIN Martial, Mme
   GUIGNARD Annick, Mme LABBE Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LATHENE
   Thierry, Mme MARCAIS Claudette, Mme MERCIER FAGES Marcelle Mme M’NARI
   Btissam, M. MOSSER Stéphane, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN
   Dominique, M. POUPON François, Mme SAOUDI Wassila, Mme STOQUERT
   Isabelle, Mme VIGREUX Joséphine, Titulaires
   - Mme MAGOT Nathalie, Mme BIGUIER Marie-Hélène, Conseillères
   Municipales Suppléantes ;
   - Mme BOUVET Françoise, M. DEROUECHE Karim, M. LIGOT Jacques, M. PARAT
   Christian, M. PHILOREAU Pierre, Suppléants ;
   - M. ORLOWSKI Pascal, Responsable de la Direction de Proximité et de la
   Démocratie Participative, et Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la
   Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Mme LEROUGE Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, M. POISLE Thierry,
   Titulaires ;
   - Mme GAUZENTES Maryse, Suppléante.

   Absents :

   - Mme BEZOUI Céline, M. EPINETTE David, Conseillers Municipaux,
   - M. LELIEVRE Adrien, Titulaire,
   - M. BLEEKER Gilbert, M. THEURIER Alain, Suppléants.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et remercie tous les membres pour leur présence. Elle invite
   également les membres à participer au trombinoscope et à se rapprocher
   de Mme Florence MORIN pour les photographies.

  I- Le règlement intérieur

   Mme la Vice-Présidente demande à l’assemblée d’éventuelles observations
   sur le document remis par courrier ou par messagerie.

   Aucune remarque n’a été faite.

  II – Projets urbains

   Mme LAIGNEL présente la synthèse des réunions de travail de la
   commission « Projets Urbains ». Cinq réunions ont eu lieu par
   opérations qui sont les suivantes :
     * Gibjoncs,
     * Richet,
     * Bergerie,
     * Chancellerie dont liaison douce Gibjoncs – Chancellerie,
     * Maréchal Juin (placette des Echenoux).

   A l’issue de ces concertations, les conseillers de quartier ont émis
   leurs propositions et leurs souhaits. Mme LAIGNEL cite ainsi les
   différentes observations et remarques par opérations.

  Projet Richet

   Les principales remarques qui ont été faites sont :
     * Réfléchir sur l’aménagement à proximité de l’arrêt de bus de la rue
       de la Sente aux Loups ;
     * Etre vigilant sur l’alternance entre les candélabres et les arbres
       pour éviter les zones d’ombres ;
     * Proposer une forme de stationnement longitudinal qui facilite les
       manœuvres ;
     * Proposer un aménagement simple de la place Marie Talbot pour
       permettre aux habitants de s’approprier l’espace (bancs, grave
       calcaire, pelouse).

  Projet Hauts des Merlattes

   Les observations sont :
     * Mener une réflexion globale sur le stationnement en intégrant la
       problématique du gymnase des Merlattes. Forte fréquentation entre
       17h et 20h : envisager l’ouverture au public du parking du gymnase
       des Merlattes pour désengorger l’espace public à proximité ;
     * Poursuivre une réflexion sur les sens de circulation des rues à
       sens unique pour permettre une meilleure desserte ;
     * Proposer un marquage sur sol sur les places de stationnement
       longitudinal pour éviter une perte de places ;
     * Avoir une réflexion d’ensemble sur les aménagements à destination
       des jeunes (absence d’aire de jeux dans le quartier) ;
     * Proposer un aménagement qui permette d’améliorer l’entrée / sortie
       du parking « ADOMA » sur la rue Jean Perrin.

  Projet Cœur de la Chancellerie

   Les travaux sont en cours et se poursuivent jusqu’à la fin de l’année
   2015. Les opérations restantes consistent à l’aménagement des rues
   adjacentes et l’entrée de la plaine du Moulon.

   Les principales observations sont :
     * Problème de la durée des travaux qui s’éternisent (souhait de
       multiplication des équipes). Mme LAIGNEL explique que la difficulté
       est de coordonner les différents chantiers car les délais sont
       rarement respectés ;
     * Vitesse excessive des véhicules sur la rue de la Sente aux Loups et
       la rue Gustave Eiffel (dispositifs de ralentissement souhaités mais
       problème de compatibilité avec le passage des bus) ;
     * Danger des croisements sur la piste cyclable, rue de la Sente aux
       Loups ;
     * Plaine du Moulon : souhaits des habitants d’avoir une plaine calme
       pour la détente.

  Projet Liaison douce Gibjoncs / Chancellerie

   L’aménagement est en début de projet. Cette liaison douce va poursuivre
   le prolongement de l’avenue de Lattre de Tassigny pour rejoindre le
   cœur de la Chancellerie. Les modalités de concertations vont durer
   toute l’année 2015 pour une réalisation prévue en 2016. On part de
   l’avenue Général de Gaulle jusqu’à la place Cothenet en passant par la
   rue Jean Moulin.

   Les conseillers ont fait part des remarques suivantes :
     * Importance de réaliser un aménagement avec des obstacles en décalé
       pour dissuader les engins à moteurs ;
     * Questionnement sur l’immeuble des associations (école) ;
     * Importance de la prise en compte de l’aspect sécurité des piétons
       dans les aménagements ;
     * Coordination à regarder avec l’avenue de Lattre de Tassigny.

  Projet les Gibjoncs

   Les principales observations à poursuivre sont :
     * Ouvrir le quartier sur la ville :
          + Rendre très lisible l’accès à la crèche ;
          + Crainte de report de circulation de l’avenue du Général de
            Gaulle sur la rue Bertaut ;
          + Approfondir le dispositif d’apaisement de la circulation aux
            abords de la bibliothèque ;
          + Eviter le stationnement sur trottoir aux abords de la salle
            pour tous ;
          + Implanter des places pour Personnes à Mobilité Réduite aux
            abords des équipements publics ;
          + Validation du dispositif de mise en valeur du parc paysager
            des Gibjoncs depuis l’avenue de Lattre de Tassigny
            privilégiant l’espace piéton actuellement circulé ;
     * Accompagner l’usage du vélo par l’implantation d’abris.
          + Un parc résidentiel s’appuyant sur le végétal :
          + Fédérer autour du projet de jardins partagés ;
          + Isoler les cœurs d’ilots de la circulation de l’avenue de
            Lattre de Tassigny ;
          + Capacité de stationnement à maintenir ;
          + Veiller à la sécurisation des sorties de voies de desserte,
            ainsi que le contre-sens cyclable ;
          + Vérification des jeux existants ;
          + Installation d’un éclairage de balisage dans les cœurs
            d’ilots.

  Projet La Bergerie

   Déplacements :
   - Prendre en compte le stationnement des bus de Ligne 18 sur Stendhal,
   - Poursuivre les réflexions sur le vélo en lien avec le vélodrome (aire
   de jeux spécifique).

   Vie de quartier :
   - Apporter une attention particulière sur les nuisances sonores lorsque
   les habitants ont une activité économique (auto-entrepreneur) à
   domicile.

   Bassin humide
   - Prendre en compte la problématique des moustiques et la sécurité des
   enfants.

   Evolutivité du projet :
   - Ne pas figer le projet,
   - Permettre de faire vivre le projet au rythme de l’appropriation par
   les habitants.

  Projet Maréchal Juin (placette des Echenoux)

   - Intérêt pour la prévision d’un commerce à l’extrémité de la placette.
   Bar à éviter.
   - Quartier aéré avec promenade possible jusqu’au parc paysager des
   Gibjoncs,
   - Eviter tout aménagement en forme d’abris pour éviter les
   regroupements.

   Enfin quelques observations transversales sur toutes les opérations :
   - Mener une réflexion sur le parcours résidentiel notamment en matière
   de logements adaptés pour les personnes âgées (offre, accompagnement,
   etc.) ;
   - Sensibiliser le public sur les avantages du stationnement
   longitudinal ;
   Mme LAIGNEL précise que le code de la route déconseille fortement ce
   stationnement en épis en raison de sa dangerosité. Car il demanderait à
   ce que les automobilistes se garent en marche arrière et personnes ne
   le fait.
   - Mener une réflexion globale à l’échelle de la Ville sur l’éclairage
   public à Led.
   Mme LAIGNEL indique que cette démarche sera prise en compte dans le
   quartier de la Bergerie.

   Mme la Vice-Présidente remercie Mme LAIGNEL et tous les conseillers de
   quartier qui ont participé à toutes les réunions de travail.

  III – Nomination d’un secrétaire de séance

   Mme BONNEFOY Nathalie demande à l’assemblée un volontaire pour occuper
   le poste de secrétaire de séance.

   M. BIZEAU se porte candidat et l’assemblée est favorable à l’unanimité.

  IV – Echanges sur la Prévention et la Sécurité

   Mme la Vice-Présidente présente les invités conviés à cette séance pour
   échanger sur la thématique de la sécurité et de la prévention.

   Sont présents :
   - M. Philippe MERCIER, Maire-Adjoint délégué à la Sécurité, à la
   Prévention, au Commerce, à l’Artisanat et aux PME,
   - M. Edouard MALIS, Commissaire de Police,
   - M. Eric PAGENAUD, Chef de Service de la Police Municipale.

   M. MERCIER est ravi d’être présent ce soir et tient à préciser que dans
   le cadre de sa délégation, il est à l’écoute de toutes les réclamations
   et son bureau est ouvert à tous les berruyers. Il est important de
   connaître les difficultés que rencontrent les habitants afin de trouver
   des solutions.

   Par exemple, les riverains de la plaine du Moulon ont fait remonter
   certaines nuisances récurrentes, notamment des actes d’incivilités.
   C’est pourquoi cette problématique est difficile à régler. M. MERCIER a
   donc pris l’initiative de mettre en place des opérations de prévention
   prochainement. Ce dispositif est construit en concertation avec les
   Polices Municipale et Nationale. Ce type d’intervention sera multiplié
   et élargi dans les autres quartiers. De même qu’une vidéo protection
   sera installée prochainement à la salle des fêtes donnant sur la plaine
   du Moulon.

   Le quartier Turly rencontre aussi d’autres problématiques. L’absence
   d’activité du centre commercial entraine des nuisances et perturbe la
   vie des riverains. Ce manque de vie attire l’insécurité et des actes
   d’incivilités. Dernièrement, une rencontre a été faite avec le
   propriétaire commercial de l’ensemble du site pour envisager une
   solution. En outre, la municipalité a pris la décision d’installer une
   vidéo protection. L’objectif est de créer à nouveau une vie de quartier
   pour que les mauvaises habitudes disparaissent. Enfin, la municipalité
   travaille sur la mise en place d’un nouveau dispositif : « les voisins
   vigilants », dans ce quartier résidentiel, pour le début de l’année
   2015.

   De même pour le secteur Chancellerie / Gibjoncs, la municipalité
   répondra à une attente des habitants et installera également une vidéo
   protection aux abords du parc paysager. Les riverains font souvent
   remarquer le problème de la vitesse dans certains secteurs. M. MERCIER
   s’engage avec la Police Municipale à mettre en place des contrôles de
   vitesse dès le début de l’année prochaine sur toute la ville. Dans un
   premier temps, cette démarche sera préventive pour attirer l’attention
   des automobilistes. Toutefois, si les effets ne sont pas positifs, des
   mesures telles que la verbalisation seront prises.

   M. MERCIER conclut en précisant que depuis neuf mois des mesures ont
   été examinées pour que les berruyers puissent vivre dans la
   tranquillité au sein de leurs quartiers.

   Ensuite, M. Eric PAGENAUD prend la parole et présente à l’assemblée le
   fonctionnement de la Police Municipale. Cette dernière a été mise en
   place en 1997. Actuellement, elle compte 26 agents et un
   garde-champêtre. Ses horaires d’ouverture sont de 9h à 21h du lundi au
   samedi (sauf exceptionnellement  les dimanches ; les nuits et jours
   fériés).
   La Police Municipale est secondée dans son travail par 33 Agents de
   Surveillance de la Voie Publique (ASVP), qui sont en charge des
   parkings, des parcs et jardins, du stationnement et de la vidéo
   protection.

   La Police Municipale de Bourges est une police de proximité au service
   des berruyers, qui travaille en complémentarité avec la police
   nationale dont les missions sont définies par une convention de
   coordination.

   Sous l’autorité du Maire, ses missions sont les suivantes :
   - Missions de police administrative et judiciaire ;
   - Surveillance du bon ordre, de la tranquillité, de la sécurité et de
   la salubrité publique ;
   - Application des arrêtés de police  du Maire ;
   - Aider, renseigner, secourir et réprimer.

   Les agents de la Police Municipale sont agréés par le Préfet et par le
   Procureur de la République et assermentés par le Procureur de la
   République.

   Ses différentes interventions sont les suivantes :
     * la surveillance des bâtiments communaux (alarmes, alertes et
       interventions techniques),
     * la surveillance et le contrôle des marchés,
     * la sécurité des manifestations sportives,
     * les cérémonies, manifestations (printemps de bourges, fête Jacques
       Cœur, …),
     * les Gens du voyage,
     * les Sans Domicile Fixe,
     * l’ivresse publique et manifeste,
     * les accidents,
     * la fourrière, épaves, véhicule à l’état d’abandon,
     * la nuisance sonore des 2 roues,
     * l’intervention sur réquisition,
     * la régulation de la circulation,
     * la capture des animaux errants ou dangereux.

   Concernant les véhicules abusifs, M. PAGENAUD rappelle que la procédure
   est longue car des délais doivent être respectés.

   M. MERCIER précise que les plages horaires de la Police Municipale vont
   être étendues jusqu’à 2 heures du matin pendant la période du 1er avril
   au 31 octobre et minuit pour le reste de l’année. Ce dossier est en
   cours de concertation et devrait voir le jour à partir de juin 2016. La
   priorité est d’élargir ces plages horaires pour que la Police
   Municipale soit présente au maximum sur la Ville de Bourges.

   Ensuite, M. Edouard MALIS poursuit et explique la raison pour laquelle
   il est présent à cette séance. Il souhaite montrer les actions
   existantes et faire entendre que la Police Nationale soit informée des
   faits de récriminations et du mal de vivre de nombreux riverains suite
   à des comportements anormaux. Aujourd’hui, M. MALIS est également à
   l’écoute des doléances des conseillers de quartier.

   M. MALIS est venu accompagné de son équipe : l’Adjoint au chef de
   l’Unité Sécurité de Proximité et de 2 brigadiers chef affectés à
   l’antenne de Bourges Nord.

   L’action de la Police Nationale est étendue sur tous les secteurs de
   Bourges. Toutefois, les agents augmentent leur implication dans les
   quartiers où les problématiques d’insécurité sont importantes. Leurs
   missions consistent aussi à travailler en association avec la Police
   Municipale et M. MALIS tient à préciser l’excellente collaboration avec
   M. PAGENAUD. Pour cela, des réunions hebdomadaires sont organisées et
   permettent un échange informationnel pour avancer sur les situations
   difficiles.

   M. MALIS est satisfait que la Police Municipale intervienne sur les
   contrôles de vitesse. Pour lui, c’est une nécessité de faire de la
   prévention. Concernant la vitesse, il rappelle que les personnes ont
   souvent un sentiment de vitesse excessive mais il faut savoir qu’elle
   peut être exagérée en fonction de la rue. Dans ce cas, l’installation
   d’un système de contrôle de vitesse est plus adaptée. Néanmoins, la
   Police Nationale peut aussi établir des contrôles de vitesse.

   Avec la municipalité, des actions à court, moyen et long terme sont
   engagées. Les principaux axes sont les suivants : la problématique des
   deux-roues, le trafic de stupéfiants et la sécurité routière.

   Tout d’abord, le premier engagement de la Police Nationale est celui
   d’être à l’écoute des doléances, en prendre note et ensuite adapter des
   mesures.

   Leurs missions sont diverses telles que des opérations de présence sur
   des zones difficiles, un renforcement par des motards des douanes sur
   des opérations deux-roues, la confiscation des motos, des contrôles
   mensuels de caves et des parties communes dans les collectifs, des
   contrôles routiers, etc.

   M. MALIS indique également que la Police Nationale est bien consciente
   des trafics de stupéfiants locaux. Malheureusement, les riverains ont
   le sentiment que les agents de police sont inactifs face à ces
   situations. Mais ces opérations sont des travaux d’investigation, d’où
   un système de guet. Toutefois, les résultats sont là.

   Ils sont également présents sur la sécurité routière et procèdent à de
   nombreux contrôles.

   M. MALIS conclut en précisant que la Police Nationale est la
   disposition des berruyers, elle est un service public. Leur objectif
   est d’agir, d’être disponible et de s’engager. En outre, il tient à
   souligner que ce métier est une profession difficile.            M.
   MALIS termine en proposant à l’assemblée de revenir aux autres séances
   pour répondre à leurs sollicitations.

   M. MERCIER rebondit en soumettant la désignation d’un référent de la
   Police Nationale qui pourrait se rendre, si besoin, à toutes les
   séances du conseil de quartier.
   M. MALIS répond favorablement dans la mesure où les conseillers de
   quartier évoquent des situations ou des problématiques d’insécurité.
   Dans ce cas, il est donc normal qu’un agent de police soit présent.

   Madame la Vice-Présidente remercie toutes les personnes présentes
   venues pour participer à ce débat et invite l’assemblée à poser leurs
   questions.

   Un conseiller de quartier fait remarquer que les habitants, situés
   derrière la gare, sont également victimes d’incivilités, de problèmes
   de vitesse, notamment rue Félix Chédin, et certains automobilistes
   s’amusent à rouler à cheval sur la piste cyclable.

   Un membre fait remonter son insatisfaction à M. MALIS suite à une
   demande d’intervention par téléphone. En effet, l’agent a répondu
   maladroitement pour ne pas envoyer une patrouille.
   M. MALIS répond qu’effectivement son agent n’a pas répondu correctement
   et par conséquent dans ce genre de cas, il conseille d’écrire à la
   Directrice départementale qui procèdera ensuite à une enquête interne.
   Monsieur le Commissaire de Police précise que la Police Nationale est
   en devoir de donner une réponse en cas d’insatisfaction sur une
   prestation.

   Mme BONNEFOY rappelle que la Police Nationale vient de recevoir un
   renfort de quatre agents supplémentaires pour pouvoir mieux répondre
   aux attentes des Berruyers.

   Un conseiller évoque son mécontentement lorsque le terme « coup de
   poing » est employé.
   M. MERCIER explique que ce terme signifie « opération de sécurité
   renforcé » en ce qui concerne une problématique dans l’urgence. Ce type
   d’opération est sur un principe instantané.
   M. MALIS indique qu’effectivement il faut faire attention aux termes
   employés mais l’important est de comprendre le principe.

   Un membre s’interroge sur l’installation des vidéos de surveillance et
   de son efficacité. Il a le sentiment d’être dans une émission
   téléréalité et se demande si d’autres solutions peuvent être
   envisagées. En outre, la pose de cameras supplémentaires coûte à la
   collectivité. Par conséquent, en tant que berruyer, il n’est pas
   favorable à ce type d’investissement pour la ville.
   M. MERCIER souligne que ce système est une « vidéo protection » et non
   une vidéo de surveillance. Il explique que ce système n’a pas pour but
   de surveiller la vie privée des personnes mais pour déceler les
   problèmes d’insécurité. Sur le principe, le centre de vidéo
   surveillance repère une problématique et déclenche ensuite une
   opération de la Police Nationale et/ou de la Police Municipale.
   L’objectif de ce système est d’apporter de la prévention et de la
   sécurité. Aujourd’hui, les faits délictueux diminuent aux endroits
   d’implantation.
   En outre, M. MALIS précise que la municipalité possède un comité
   d’éthique. Tous ces nouveaux projets de caméra sont utiles et
   pertinents. Par conséquent, la collectivité assume le coût de cette
   installation.

   Suite à un vol de scooter, un conseiller a demandé à obtenir les bandes
   d’image mais il n’a pas été autorisé. Il souhaite donc connaître la
   raison.

   M. MALIS répond que cette demande se fait sur réquisition par la Police
   Nationale. Toutefois, le particulier doit procéder en amont à un dépôt
   de plainte. Ce dernier ne peut pas récupérer un enregistrement seul, il
   doit être saisi par les autorités compétentes.

   Une personne évoque une expérience personnelle. Sa famille possède une
   maison pour personne à mobilité réduite et devant le domicile se trouve
   une place PMR. Cette personne se gare donc régulièrement sur cet
   emplacement. Toutefois, une voisine s’est plainte sur le fait qu’elle
   s’approprie ce stationnement. Elle a demandé l’intervention de la
   Police Nationale et les agents ont verbalisé le véhicule. Cette
   personne souhaite comprendre et savoir s’il existe une notion d’abus.
   M. MALIS répond et explique que le stationnement PMR n’est pas lié à la
   maison. Par conséquent, toute personne, avec macaron, peut stationner
   et un emplacement PMR n’est pas exclusif.
   Concernant la contravention, cette personne a porté réclamation auprès
   de Madame la Préfète et son dossier a été classé. M. MALIS indique donc
   que lorsque les agents classent une contravention, la Police Nationale
   a donc reconnu son erreur.

   Un conseiller fait constater que le quartier Nord a été longtemps
   abandonné par les autorités de la Police Nationale. Le sentiment
   d’agacement de la population est dû au fait de voir la verbalisation de
   petites infractions en terme de sécurité routière et à côté il n’y a
   aucune action de répression concernant les délits d’insécurité.

   Mme la Vice-Présidente invite l’assemblée à lui envoyer un mail
   (nathalie.bonnefoy@ville-bourges.fr) lorsqu’il s’agit de  réflexions
   personnelles afin que le conseil de quartier n’évoque que des
   observations plus générales.

   Un membre signale que depuis la déviation du bus, les enfants du Moulon
   sont obligés de changer de bus, de la ligne 1 à la ligne 3, devant le
   centre commercial. Il constate aujourd’hui que ces enfants ont un
   sentiment d’insécurité et ont peur de se rendre à l’école.
   Mme BONNEFOY s’engage à étudier cette situation et à envisager des
   solutions.

   Une personne demande à Monsieur le Commissaire si elle constate des
   individus en pleine action d’actes délictueux de chez elle, doit-elle
   prévenir la Police car elle a peur des représailles.
   M. MALIS incite les personnes à appeler la Police Nationale. En plus,
   elles ont l’obligation de les dénoncer. En outre, l’anonymat de la
   personne est respecté.

   Un conseiller apporte une réflexion personnelle sur ce sentiment
   d’insécurité. Par exemple, ce sentiment d’abandon est aussi visible dès
   lors que les véhicules ou les poubelles brûlent, les épaves sont
   immobilisées deux à trois semaines sur place. En outre, ces exemples
   donnent sûrement des idées aux jeunes.
   M. MALIS est favorable à cette réflexion mais il précise que ces délais
   dépendent de la réglementation, par rapport à la voie publique ou
   privée. L’enlèvement d’un véhicule doit suivre une procédure
   spécifique, notamment par rapport aux assurances. Ces faits sont un
   état de droit et il est normal que les assurances jouent leur rôle. La
   collectivité ne peut pas toujours tout prendre à sa charge.

   Une personne remercie les interventions de tous les représentants des
   forces de l’ordre et souligne l’importance des missions de médiateur.
   Effectivement, il faut être vigilant sur la prévention et les problèmes
   d’insécurité mais le conseil de quartier ne doit pas porter son
   attention que sur ce style de problématique.

   Un membre souhaite connaître plus de précisions sur le principe des
   voisins vigilants.
   Mme BONNEFOY précise que ce principe a une ampleur au niveau national
   et consiste à agir entre voisins solidaires. L’objectif est de faire
   attention aux faits inhabituels du voisinage, par exemple, les volets
   d’un voisin ne sont pas ouverts ou une voiture stationnée devant leur
   domicile depuis plusieurs jours.

   Un conseiller fait remarquer que le quartier a connu des améliorations
   depuis les travaux de requalification. Toutefois, il demande à la
   police une équipe itinérante au niveau du centre commercial de Cap
   Nord. Des rassemblements de personnes sont toujours situés à la même
   entrée et entrainent un sentiment d’insécurité.
   Mme BONNEFOY répond que la municipalité a bien conscience de la
   situation sur ce lieu qui est régulièrement aborder en réunion.

  V– Questions diverses

   En outre, Mme BONNEFOY propose pour la prochaine séance une thématique
   sur les actions jeunesse et des préventions.

   Enfin, elle soumet également l’idée de visiter l’espace TIVOLI et de
   fixer une date pour déjeuner tous ensemble.

   Madame la Vice-Présidente clôt la séance à 20h00 et souhaite de bonnes
   fêtes de fin d’année à chacun des membres.

   La prochaine séance aura lieu le mercredi 18 mars à 18 heures dans la
   salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Chancellerie, Gibjoncs, Moulon > Réunion du 08 octobre 2014

                          Réunion du 08 octobre 2014

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 8
   octobre 2014 à la salle des fêtes de la Chancellerie, sous la
   présidence de Mme Nathalie BONNEFOY.

   Présents :

   - Mme BONNEFOY Nathalie, Vice-Présidente de quartier et Maire-adjoint,
   - M.  EPINETTE David, Mme VASKOU Firouz, Mme BEZOUI Céline, Conseillers
   Municipaux Titulaires;
   - Mme ACHARD GOSSELIN Elisabeth, M. BANDIN Daniel, M. BIZEAU Serge, M.
   CHAVANNAZ Jean-Paul, M. GUERIN Martial, Mme GUIGNARD Annick, Mme LABBE
   Martine, M. LAKHRACH Abdelaziz, M. LATHENE Thierry, Mme LEROUGE
   Liliane, M. LLOUBERES Aymeric, Mme MARCAIS Claudette, M. MOSSER
   Stéphane, M. PETIT Jean-Marie, Mme PLOQUIN Dominique, M. POISLE
   Thierry, M. POUPON François, Mme SAOUDI Wassila, Mme VIGREUX Joséphine
   Titulaires ;
   - Mme MAGOT Nathalie, Mme BIGUIER Marie-Hélène, Conseillers Municipaux
   Suppléants ;
   - M. BLEEKER Gilbert, Mme BOUVET Françoise, Mme GAUZENTES Maryse, M.
   LIGOT Jacques, M. PARAT Christian, M. PHILOREAU Pierre, M. THEURIER
   Alain, Suppléants.

   Excusés :

   - Mme AUPART Philomène, M. LELIEVRE Adrien, Mme MERCIER FAGES
   Marcelle,Mme STOQUERT Isabelle, Titulaires ;

   Absents :

   - Mme M’NARI Btissam, Titulaire,
   - M. DEROUECHE Karim, Suppléant.

   Mme Nathalie BONNEFOY, Vice-Présidente de quartier, ouvre la séance à
   18 heures et remercie tous les membres pour leur participation. Elle
   souhaite la bienvenue aux nouveaux membres.

   Son objectif est de favoriser la participation des habitants et de
   faire naître de vrais projets dans le quartier. Les conseillers de
   quartier ont pour rôle d’être force de proposition et par conséquent
   elle invite les membres à prendre la parole et à faire part de leurs
   réflexions à la municipalité.

   Ensuite, Mme la Vice-Présidente donne la parole à l’assemblée afin que
   chacun se présente.

   Enfin, Mme Florence MORIN, Coordonnateur des Conseils de Quartier, et
   M. Pascal ORLOWSKI, Responsable de la Direction, présentent la
   Direction de la Proximité et de la Démocratie Participative. Leur
   mission principale est d’être le relais entre les conseillers de
   quartier, les services municipaux et les élus. Ils veillent au bon
   fonctionnement de ces instances.

   M. ORLOWSKI rappelle quelques règles de bonne conduite pour la prise de
   parole. Chaque personne qui s’exprimera, utilisera le micro, ainsi
   l’assemblée sera attentive vis-à-vis de l’émetteur et cela évitera tout
   débordement.

  I- Le règlement intérieur

   Mme la Vice-Présidente précise que ce document a été remis avec la
   convocation et demande à l’assemblée si les membres ont des
   observations sur ce règlement intérieur.

   Des conseillers ont fait part des remarques concernant « l’exposé des
   motifs » (page 1), l’article 9 « Règles de bonne conduite » (page 7) et
   sur la durée du mandat (page 2).

   Mme Nathalie BONNEFOY indique que l’exposé des motifs et l’article 9
   n’ont pas été modifiés depuis la création de ces instances en 2008.
   Quant à la durée du mandat, elle spécifie que la réduction de trois ans
   à deux ans permettra un renouvellement de manière plus fréquente et
   d’offrir une opportunité de postuler de manière plus récurrente pour
   les nouveaux candidats.

   Mme la Vice-Présidente précise à nouveau que sa volonté est que chacun
   puisse s’exprimer, que les membres choisissent de créer leurs groupes
   de travail et que le fonctionnement de ce conseil soit le plus
   démocratique possible. Elle souhaite également une transparence par
   rapport à la municipalité.

   Le règlement intérieur est adopté par l’assemblée.

  II – Activité brise glace

   Mme Florence MORIN présente l’activité brise-glace nommée « la carte ».
   Chacun positionne sur la carte du quartier son domicile à l’aide d’une
   pastille avec son nom. Ainsi, l’assemblée a une vue d’ensemble sur le
   positionnement de chacun et sa répartition sur le quartier.

   Une fois que tous les participants ont fixés leur pastille, la carte
   nous montre bien une répartition homogène. Les conseillers recouvrent
   tous les micros quartiers de la zone Chancellerie – Gibjoncs – Moulon.

  III - Bilan des actions du mandat précédent

   M. ORLOWSKI expose à l’aide d’un diaporama les actions réalisées à
   l’occasion du mandat précédent. Et il fait le bilan des opérations en
   cours d’étude et des propositions à surseoir.

   Voir en annexe le document POWER POINT.

  IV – Les commissions

   Le fonctionnement des commissions consiste à créer des groupes de
   travail rassemblés sur une thématique choisie en commun. Le nombre de
   commissions et l’effectif des participants sont libres. Chaque groupe
   de travail est autonome pour se réunir dans le lieu, à la date, à la
   fréquence qu’il le souhaite. Toutefois, la Direction de Proximité
   demande aux rapporteurs des groupes d’être informée de la tenue des
   réunions et de remettre un compte-rendu des échanges. Pour cela, le
   type de document est libre. Un courriel sera ensuite adressé à chaque
   groupe afin que les membres puissent obtenir la liste des personnes
   inscrites.

   Madame la Vice-Présidente précise que dans le cadre réglementaire le
   conseil de quartier est convié à participer à certaines concertations,
   notamment pour le Plan Renouvellement Urbain (PRU) et le Plan
   Stratégique Local.

   Mme SELLIEZ, Responsable du Groupement d’Intérêt Public (GIP) du PRU,
   intervient pour expliquer leur compétence à travers le Plan Stratégique
   Local. Le PSL est un cadre qui permet d’intégrer un bilan pour
   formaliser les enjeux pour l’avenir. Effectivement, le Contrat Urbain
   Cohésion Sociale se termine fin 2014 mais la démarche continue et
   consiste à connaître l’avenir des quartiers reconstruits par ce
   programme. Ce bilan doit être réalisé avec les partenaires, les
   professionnels et la parole des habitants. C’est pourquoi le GIP
   sollicite une concertation avec les conseillers du quartier.
   Une première réunion aura lieu le 20 novembre prochain.

   Voir en annexe le document POWER POINT.

   Ensuite, Mme BONNEFOY propose de conserver les deux commissions créées
   à l’issue des mandats précédents qui sont « les balades urbaines » et «
   le parc paysager ». Ces commissions ont donné le sentiment d’un bon
   fonctionnement. Elle donne ainsi la parole à l’assemblée pour
   recueillir leurs avis.

   Après quelques échanges, chacun dégage des idées fortes sur lesquelles
   ils souhaitent travailler. La liste des thématiques qui sont ressorties
   est la suivante :
     * logements vacants,
     * sentiment d’insécurité,
     * l’incivilité,
     * la tranquilité sociale,
     * la qualité de vie – la sécurité,
     * Cap Nord,
     * Commerces de proximité sur le quartier du Moulon,
     * Les déchets dans les marais du Langis.

   Le conseil de Quartier s’est ainsi mis d’accord sur la formation de 2
   commissions dans le cadre réglementaire et de 5 groupes de travail à
   leur initiative.
   - Plan Stratégique Local en lien avec le GIP,
   - Projets Urbains en lien avec la Direction Aménagement et
   Développement.
     * Groupe 1 : Cap Nord
     * Groupe 2 : Parc Paysager
     * Groupe 3 : Balades urbaines
     * Groupe 4 : Le Moulon
     * Groupe 5 : Qualité de Vie – Sécurité.

   Plan Stratégique Local   Projets Urbains
   SAOUDI Wassila         THEURIER Alain
   LIGOT Jacques           LLOUBERES Aymeric
   CHAVANAZ Jean-Paul      LEROUGE Liliane
   VIGREUX Joséphine      MARCAIS Claudette
   PHILOREAU Pierre        BOUVET Françoise
   LATHENE Thierry        GUIGNARD Annick
   MERCIER Marcelle        GAUZENTES Maryse
   MOSSER Stéphane         LABBE Martine
   LAKHRACH Abdelaziz     PLOQUIN Dominique
                           LAKHRACH Abdelaziz
                          PHILOREAU Pierre
                          LATHENE Thierry
                          M’NARI Btissam
                          SAOUDI Wassila
                          PARAT Christian
                          GUERIN Martial

        Cap Nord        Parc Paysager
   THEURIER Alain     THEURIER Alain
   SAOUDI Wassila     SAOUDI Wassila
   LIGOT Jacques      BIZEAU Serge
   BIZEAU Serge       PLOQUIN Dominique
   CHAVANAZ Jean-Paul   LABBE Martine
   VIGREUX Joséphine
   PLOQUIN Dominique
   PHILOREAU Pierre
   MERCIER Marcelle
   GUIGNARD Patrice
   LABBE Martine

    Balades urbaines          Le Moulon         Qualité de vie - Sécurité
   SAOUDI Wassila      POISLE Thierry           THEURIER Alain
   PETIT Jean-Marie    POUPON François           SAOUDI Wassila
   GUIGNARD Patrice    LIGOT Jacques             LIGOT Jacques
   MOSSER Stéphane    ACHARD GOSSELIN Elisabeth BANDIN Daniel
   LAKHRACH Abdelaziz  BOUVET Françoise         POUPON François
                      LATHENE Thierry           BIZEAU Serge
                                                ACHARD GOSSELIN Elisabeth
                                                CHAVANAZ Jean-Paul
                                                  PLOQUIN Dominique
                                                GUERIN Martial
                                                LAKHRACH Abdelaziz
                                                PHILOREAU Pierre
                                                PARAT Christian
                                                LABBE Martine

  V- Désignation d’un secrétaire

   Mme Nathalie BONNEFOY annonce une nouveauté pour ce mandat, celle de
   désigner un secrétaire de séance. Son rôle est de collaborer avec la
   Vice-Présidente et l’équipe de la Direction de Proximité à
   l’élaboration de l’ordre du jour de la séance suivante. Le secrétaire
   participera aussi à la validation du compte-rendu, avec la possibilité
   de l’amender, avant l’envoi à l’ensemble du conseil. Pour résumer,
   cette personne se fera le relais entre l’ensemble des conseillers, les
   rapporteurs des commissions et la Direction de Proximité. La durée de
   son rôle sera de deux ans au maximum et d’un an au minimum.

   Sa désignation se fera par l’assemblée à la prochaine séance.

  VI– Questions diverses

   Mme Nathalie BONNEFOY informe les conseillers qu’à la prochaine séance
   la Direction de Proximité demandera à chacun de poser pour une photo
   afin de réaliser un trombinoscope sur le site de la Ville. En outre,
   Elle précise que la géo-localisation des membres pourra également
   paraître sur le site.
   Par conséquent, des demandes d’autorisation seront remises avec la
   prochaine convocation et devront être transmises à Mme Florence MORIN à
   l’occasion du prochain conseil.

   Madame la Vice-Présidente explique que la Ville de Bourges possède un
   observatoire des ondes électromagnétiques où participent des personnes
   représentant plusieurs organismes, dont six sièges sont représentés par
   un conseiller de chaque quartier. Mme BONNEFOY interroge l’assemblée
   pour obtenir un volontaire dans cette commission.
   Mme BOUVET Françoise, M. LAKHRACH Abdelaziz, Mme MARCAIS Claudette sont
   volontaires pour assister à ce groupe de travail.

   De même, la Ville de Bourges comprend une commission communale
   d’accessibilité où six sièges sont réservés à un conseiller de chaque
   quartier.
   Messieurs BIZEAU et CHAVANAZ se portent candidats pour représenter son
   quartier au sein de cette commission.

   Mme la Vice-Présidente donne la parole à l’assemblée.

   Un membre sollicite la Direction de Proximité pour mettre à disposition
   de la population, les comptes-rendus des séances, en mairie annexe.
   La Vice-Présidente est favorable.

   Un membre demande à la Vice-Présidente l’intervention de la Police
   Nationale à l’occasion d’une séance plénière afin d’échanger sur les
   problèmes de sécurité et envisager ensemble des solutions.
   Mme BONNEFOY est favorable à cette rencontre.

   Un conseiller s’interroge sur la nouvelle législation des contrats de
   Ville et notamment sur l’obligation de nouvelles instances : les
   conseils citoyens.
   Mme la Vice-Présidente indique qu’effectivement la nouvelle loi de
   février 2014 prévoit la mise en place de nouveaux dispositifs relatifs
   au contrat de cohésion sociale. Toutefois, ces dispositions sont en
   discussion avec la Préfecture.

   Concernant les balades urbaines, une personne souhaite faire remarquer
   que les moyens mis à disposition des conseillers sont très limités pour
   améliorer la qualité de vie du quartier. Il prend l’exemple d’une
   habitation, rue de Turly, où le terrain est en friche et très mal
   entretenu. Cette vue est une « verrue » dans le paysage.
   Mme BONNEFOY précise que M. le Maire peut intervenir sur ce genre de
   situation dans le cadre de ses fonctions d’officier de police
   judiciaire.

   Un conseiller sollicite la municipalité pour que le quartier possède
   des équipements entretenus tel que le city stade du Moulon.
   Mme la Vice-Présidente informe l’assemblée que ce city stade a été
   vandalisé cet été et que ces actes de vandalisme seront réparés avant
   le 31 octobre.

   Un membre remémore le problème de sécurité devant l’établissement du
   lycée Jean Mermoz. Une intervention a été faite avec M. RELIEU et M.
   TORRES où une réponse favorable a été faite par M. RELIEU. En
   septembre, M. TORRES a repris contact avec le proviseur et a indiqué
   qu’une installation est prévue et un courrier de M. BLANC sera envoyé
   pour confirmer l’opération. Aujourd’hui, la municipalité n’a donné
   aucune nouvelle et la situation présente une urgence.
   La Direction de Proximité se charge de relancer le dossier et de
   connaître l’avancement des opérations.

   M. le Président clôt la séance à 19h30 et invite les conseillers à
   boire un verre de convivialité.

   La prochaine séance aura lieu le mercredi 3 décembre à 18 heures dans
   la salle des fêtes de la Chancellerie.

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Charlet, Lahitolle, Pignoux, Sembat

            Conseil de quartier Charlet, Lahitolle, Pignoux, Sembat

  Vice-Président : M. Hervé LANTOINE

   Membres

Comptes-rendus de réunions

     * 23 avril 2019
     * 10 décembre 2018
     * 9 juillet 2018
     * 9 avril 2018
     * 18 décembre 2017
     * 3 juillet 2017
     * 20 mars 2017
     * 30 novembre 2016
     * 1er juin 2016
     * 20 avril 2016
     * 19 janvier 2016
     * 1er octobre 2015
     * 12 juin 2015
     * 12 mars 2015
     * 27 novembre 2014
     * 02 octobre 2014

     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Charlet, Lahitolle, Pignoux, Sembat > Réunion du 20 mars 2017

                            Réunion du 20 mars 2017

   Le Conseil de Quartier s’est réuni en assemblée plénière le lundi 20
   mars 2017 à L’IMEP, sous la présidence de M. Hervé LANTOINE.

   M. Hervé LANTOINE, Vice-Président de quartier, ouvre la séance à 18h00
   et cite les excusés.

  I - Validation du compte-rendu de la séance précédente

   Aucune observation n’est formulée. Le compte-rendu est approuvé.

  II – Sujet d’actualité : l’Avenir du Tourisme à Bourges et son Agglomération

   Mme Cécile JAMET, Conseillère Technique au Cabinet de Monsieur le
   Maire, intervient pour présenter ce sujet.

  III – Présentation de l’Eco-garde

   M. Philippe MERCIER présente Monsieur BONNEFILLE, Policier Municipal
   qui remplit les fonctions d’éco-garde dans les Marais de Bourges. Sa
   mission comprend tant la prévention et la sécurité au sein de ce lieu
   qu’une présence sur site avec une démarche environnementale et
   d’écoute.

  IV- Les commissions

   A/ Voirie
   La commission suggère :

   - parking relais/co-voiturage : demande d’étude de création, Porte de
   Nevers
   Les problèmes de foncier sont évoqués, Philippe Mousny précise que la
   Ville est en recherche de foncier et  que la municipalité tiendra le
   Conseil de Quartier au courant des avancées.
   -  pistes cyclables :
   o dangerosité des délinéateurs installés boulevard Foch et Gambetta :
   ces installations sont règlementaires et répondent aux configurations
   des voies et permettent une séparation entre les vélos et les
   automobiles.
   o la commission souhaite que le projet d’aménagement des voies
   cyclables de leur quartier leur soit présenté en séance plénière avant
   réalisation. Une présentation sera proposée lors de la prochaine séance
   plénière
   o demande d’étude de faisabilité de raccordement de l’avenue Martin
   Siemens jusqu’au rond-point « Porte de Nevers » : cette étude  fait
   partie du plan pluriannuel de maillage vélo.
   o dénivelé sur la piste cyclable très dangereux rue Maurice Roy, de
   Lahitolle à la salle d’armes :
   o signalisation inexistante de la rocade au niveau du Bd Lahitolle en
   venant de Pignoux vers Malus : Philippe MOUSNY va en faire la demande
   auprès des services
   - déplacement Urbains :
   La commission fait suite à la présentation d’AggloBus en 2016 en lien
   avec le PDU, le carrefour de Pignoux devait être modifié au niveau de
   l’implantation des arrêts et des lignes de bus : lors de la prochaine
   session le nouveau tracé de bus sera présenté avec un zoom sur le
   quartier.
   - aménagement du carrefour de Pignoux : cette étude fait partie du plan
   pluriannuel d’un programme d’Accessibilité

   B/ Marais
   La commission présente son compte-rendu des groupes de travail et
   précise que les points soulevés ont trouvés réponses.
   La commission propose une visite des Marais aux membres du Conseil de
   quartier. Hervé LANTOINE met à disposition de la commission Marais une
   cartographie délimitant Domaine Privé / Domaine Public / propriété de
   la Ville

   C/ Espace Intergénérationnel - Bien vivre dans le Quartier
   La commission présente l’avancement du projet Espace Intergénérationnel
   :
   Les souhaits sont priorisés en 3 phases Hervé LANTOINE remercie la
   commission pour le travail réalisé.
   1- Ouverture souhaitée aux beaux jours
   - demande de la réalisation d’une liaison piétonne / cycle pour
   enfants  en « dur »
   - mise en place du panneau précisant les horaires d’ouverture/fermeture
   de la liaison : la pause de ce panneau est réalisée
   - choix d’un nom et affichage sur le site : Hervé LANTOINE suggère à la
   commission de présenter des propositions
   - demande d’équipements, mobiliers urbains etc… Concernant l’avancée
   des travaux une réunion avec les services aura lieu prochainement. Un
   point d’avancement sera proposé à la prochaine séance plénière ainsi
   qu’un phasage.

   2- Création de jeux d’enfants – théâtre pour enfants Espace pour
   manifestations culturelles
   3- Création et organisation d’un parcours Sport-Santé

   Gymnase à l’INSA
   La presse locale du 15 février a fait état du démarrage des études de
   programmation pour la réalisation de ce gymnase, construction plusieurs
   fois abordée dans la mandature précédente. Les membres souhaitent que
   ce gymnase soit accessible aux habitants du quartier.et que les élus de
   la Mairie interviennent auprès des investisseurs et gestionnaires afin
   que des créneaux soient réservés à des associations sportives du
   quartier pour des activités sports-santé. Philippe MOUSNY précise qu’il
   n’y pas de financement de la Ville (Etat - Région - Département -
   Agglo) ; Il a des contacts avec les différents financeurs et a déjà
   demandé que des créneaux soient réservés aux associations sportives.
   Cela fait partie des points à surveiller.

   Aménagement du site de Lahitolle
   La presse locale du 27 février a fait état de mise en place de
   financements pour la poursuite des aménagements futurs du site de
   Lahitolle. Les membres de la commission souhaitent être informés des
   aménagements programmés comme cela fût le cas sous les précédentes
   mandatures. La Municipalité en informera les Conseillers de Quartier.

   Nom de la présente commission
   Le nom de la commission donné par la mairie « Espace Intergénérationnel
   » limite l’activité du groupe à la seule réalisation du stade des
   Bigarelles. Les membres souhaitent travailler sur le quartier et
   proposent que la commission porte l’appellation « Bien vivre dans le
   quartier ». La proposition est adoptée.

   D/ Attractivité Patrimoine et Tourisme
   La commission a recensé de nombreux sites qui ont disparus ou qui ont
   été modifiés (ex : bâtiments militaires, , les guinguettes…) L’idée est
   de rassembler tous ces éléments pour savoir comment vivaient les gens
   de ce quartier, quelles étaient leurs habitude etc… et de pouvoir
   réaliser un documentaire présenté sur le site Internet de la Ville, par
   le Conseil de Quartier : Hervé LANTOINE encourage la commission à se
   rapprocher de l’association des Habitants du quartier ainsi que de
   l’association Coccinelle. La municipalité propose également la prise de
   contact avec le service Patrimoine de la Ville pour les guider dans
   leur démarche et rappelle la présence des archives municipales situés
   aux Gibjoncs à côté de la bibliothèque. Lorsque le projet sera abouti,
   dans le cadre de la « BOURGES Ville d’Art et d’Histoire » la
   municipalité pourra apporter son soutien pour la création d’un livret
   présentant leur travail de recherches

  V - Questions diverses et informations

         - Deux Conseillers sont désignés pour être rapporteurs du Groupe
   de Travail Inter-quartiers « Plan Vélo » : Monsieur PETIT et M. LAIGNEL
   sont volontaires.
   -  Présentation de l’association les Coccinelles 18, par Monsieur
   Cleder, nouvellement créée sur le quartier.
   - Le choix de la rue pour le projet « Voirie » présenté lors du Conseil
   Inter-Quartiers est voté par l’assemblée. Le choix se porte sur
   l’aménagement de la  place Hervier.
   - Fermeture de la Poste rue Jean Baffier : la Municipalité a demandé à
   la Poste d’organiser une réunion publique lorsque sa décision sera
   prise.

   M. le Vice-Président clôt la séance à 20 h 10. La prochaine séance aura
   lieu le lundi 03 juillet 2017 à 18h30.


     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
     * Menu principal
     * Page d'accueil
     * Effectuer une recherche
     * Version classique du site

   Agrandir la taille du texte

   Vous êtes ici : Accueil > Vie de la ville > Conseils de quartier >
   Charlet, Lahitolle, Pignoux, Sembat > Réunion du 30 novembre 2016

                            Réunion du 30 novembre

   Le conseil de quartier s’est réuni en assemblée plénière le mercredi 30
   novembre 2016 à l’IMEP, salle Desbois-Doneau, sous la présidence de M.
   Hervé LANTOINE.

   Présents :

   - M. Hervé LANTOINE, Vice-président et Maire-adjoint de quartier,
   - M. MOUSNY Philippe, Coordonnateur des Conseils de Quartier et
   Maire-Adjoint aux Travaux,
   - Monsieur AUPETIT Daniel (Titulaire), Monsieur CLAIRET
   Pierre-Emmanuel  (Titulaire), Monsieur CLEDER Julien (Suppléant),
   Monsieur DE MALLIARD Paul (Titulaire), Monsieur DUBOIS Gérard
   (Titulaire), Monsieur FANDARD Thierry (Titulaire), Monsieur FAVIER
   Thierry (Titulaire), Monsieur FLOCK Louis (Titulaire), Madame FLOCK
   Nicole (Titulaire), Madame JESNAK Laurence (Titulaire), Madame LAFAGE
   Danielle (Titulaire), Monsieur LAIGNEL André (Titulaire), Madame
   LALLIER FERNANDES Annette (Titulaire), Monsieur LARREGAIN Joseph
   (Titulaire), Madame LEGER SONIA (Titulaire), Monsieur LOGNONNE Jacky
   (Titulaire), Monsieur PETIT Johnny (Suppléant), Madame PUTHOD Sylvie
   (Titulaire), Monsieur ROUVET Patrice (Suppléant), Madame SIROUX
   Anne-Marie (Titulaire), Madame TREMEAU Hélène (Titulaire), Monsieur
   VIAUD Sébastien (Suppléant) ;
   - Mme MORIN Florence, Coordonnateur de la Démocratie Participative.

   Excusés :

   - Monsieur CHARPAGNE Frédéric, Elu Titulaire,
   - Monsieur LEFELLE Hugo, Elu Suppléant,
   - Madame DOUKOVNE Dominique (Titulaire), Madame DUBOIS Joséphine
   (Titulaire), Monsieur FOULARD Grégory (Suppléant), Madame LEFELLE
   Dominique (Titulaire), Monsieur WOLNIAK Pierre Marie (Titulaire).

   Absents :

   - Madame LAUTREC Ghislaine, Elue Suppléante,
   - Monsieur BEDIN Yannick, Elu Titulaire,
   - Madame AUBOIS Mireille (Titulaire), Monsieur MARTIN Olivier
   (Suppléant), Monsieur MORIN Zacchary (Titulaire).

   M. Hervé LANTOINE, Conseiller Municipal – Vice-Président de quartier,
   ouvre la séance à 18h30 et cite les excusés.

  I- Présentation des membres

   Composition du Conseil

  II – Le fonctionnement des instances

   Une présentation POWER POINT a été exposée tout le long de la séance.
   Vous trouverez ainsi toutes les informations sur le document en annexe.

  III – Le règlement intérieur

   Le règlement intérieur a été remis à tous les membres. M. le
   Vice-Président a cité à l’assemblée les modifications apportées à ce
   document et interroge les membres sur d’éventuelles remarques.

   Un membre propose de conserver la durée des séances plénières à deux
   heures étant donné que ces dernières seront maintenant au nombre de
   trois et par conséquent commencer le conseil de quartier à 18 heures.
   M. MOUSNY est favorable et la prochaine séance débutera à 18 heures au
   vu de la spécificité du lieu.

   Certains membres soulignent que la durée de la mandature, définit dans
   l’article 3 – Modalités des représentants de la population, n’est pas
   explicite.
   M. le Vice-Président explique que les conseillers de quartier sont
   désignés pour une durée de 4 ans, renouvelable par moitié tous les deux
   ans. A l’exception du premier renouvellement où la moitié des membres
   ont effectués un mandat de deux ans au lieu de quatre ans.
   M. MOUSNY précise que l’article 3 sera réécrit de manière plus
   compréhensible.

   Une personne fait remarquer que les termes « président » et «
   vice-président » ne sont pas utiliser à bon escient tout au long du
   règlement et fait ressortir des incohérences.
   Un article O sera rajouté au règlement intérieur pour préciser la
   fonction du Président et les délégations des vice-présidents.

   Enfin, un conseiller indique que certaines modalités concernant le
   fonctionnement de ces instances n’apparaissent pas dans le document. Il
   cite notamment :
     * les représentations des membres dans les différentes commissions
       municipales,
     * le Conseil Interquartiers et ses groupes de travail,
     * les groupes de travail,
     * la tenue d’un tableau de bord, etc.

   M. MOUSNY met en garde l’assemblée sur le fait de cadrer le
   fonctionnement de ces instances. La municipalité a souhaité laisser
   place à une certaine souplesse afin de faciliter le travail aux
   conseillers de quartier.
   M. MOUSNY propose que les comptes-rendus des séances plénières puissent
   valider ces différents points.

   Aucune autre observation n’a été faite. L’assemblée valide à
   l’unanimité la nouvelle monture du règlement intérieur.

  IV – Désignation des représentants

   A- Le secrétaire de séance

   Membres volontaires :  M. Thierry FAVIER, Titulaire,
   M. Thierry FANDARD, Suppléant.

   B- Un représentant pour la commission communale d’accessibilité

   Membres volontaires : M. PETIT Johnny en tant que titulaire
   M. LARREGAIN Joseph en tant que suppléant.

   C- Un représentant pour le comité « Observatoire des ondes
   électromagnétiques »

   Membres volontaires : M. DE MAILLARD Paul en tant que titulaire,
   M. CLAIRET Pierre-Emmanuel en tant que suppléant.

  V- Le traitement des demandes

   M. Philippe MOUSNY, Coordonnateur des Conseils de Quartier et
   Maire-Adjoint aux Travaux, est revenu sur la nouvelle manière de suivre
   les demandes. Il rappelle que d’autres instances existent tels que
   CASTOR, notamment pour les demandes «travaux » qui nécessitent une
   réponse rapide.

  VI – Organisation des groupes de travail

   Quelques conseillers de quartier ont pris la parole pour expliquer le
   travail des commissions.

   M. le Vice-Président annonce au groupe de travail « création d’un
   espace intergénérationnel » que les travaux d’isolement du stade de
   foot sont achevés et que l’ancienne maison du gardien a été nettoyée et
   équipée en tables et chaises. Une délibération relative en
   fonctionnement de la salle passera en Conseil Municipal de décembre et
   la maison pourra être mise à disposition gracieusement auprès des
   associations dès janvier 2017.

   Après des échanges entre anciens et nouveaux membres, quatre groupes de
   travail sont relancés pour le mandat 2016-2018 :
     * Groupe de travail Création d’un espace intergénérationnel
     * Groupe de travail Les Marais
     * Groupe de travail Voirie, Circulation, Transport
     * Groupe de travail Cohésion sociale
     * Groupe de travail Attractivité patrimoine

   M. MOUSNY rappelle que chaque conseiller de quartier doit
   obligatoirement participer à un groupe de travail. De la même manière,
   les membres peuvent s’inscrire dans plusieurs commissions voire changer
   de groupe de travail au cours du mandat.

  VII – Sujet d’actualité : « Générations voisins »

   Intervention de Mme Sophie VANNIEUWENHUYZE, Maire-Adjoint chargé de
   l’Intergénérationnel.

   La Ville de Bourges a souhaité s’engager dans une démarche qui se nomme
   « Génération Voisins » en partenariat avec l’association Voisins
   Solidaires.

   Ce dispositif souhaite encourager des gestes d’entraide entre voisins
   de toutes générations : faire les courses, chercher des médicaments,
   nourrir le chat, accompagner la personne pour ses déplacements, etc.

   L’objectif est de renforcer les solidarités de proximité et de
   développer les petits services et l’entraide entre voisins qui
   facilitent la vie au quotidien.

   Pour participer à cette action, les personnes doivent s’inscrire auprès
   du CCAS de la Ville de Bourges.

  VIII – Points évoqués par les conseillers de quartier

   Un membre s’interroge sur les attributions du service CASTOR.
   M. MOUSNY indique à l’assemblée de ne pas hésiter à appeler ce service
   pour tous types de demandes. Dans le cas où cela ne relève pas du
   service CASTOR, ce dernier transférera la demande au service concerné.

   Un membre propose de faire visiter le site du projet des Bigarelles aux
   nouveaux membres.

   Un conseiller suggère de diffuser le trombinoscope des conseillers de
   quartier sur les Nouvelles de Bourges pour ne pas pénaliser les
   Berruyers qui ne possèdent pas de connexion internet.

   M. DUBOIS représente son quartier dans le groupe de travail
   interquartiers sur le maillage des pistes cyclables et il s’interroge
   sur la désignation des membres pour poursuivre cette action. M. MOUSNY
   propose à M. DUBOIS de continuer cette mission et demande un volontaire
   suppléant dans l’assemblée. M. André LAIGNEL se porte volontaire.

  IX – Trombinoscope sur le site de la Ville

   L’intérêt du trombinoscope sur le site de la Ville de Bourges est de
   faire connaître les participants auprès de la population. Car un des
   rôles des conseillers de quartier est d’être un relais de proximité
   pour les habitants.

   En effet, la photographie permet d’identifier plus facilement les
   membres auprès du voisinage et ce dernier viendra plus spontanément
   vers leur conseiller de quartier. Certaines personnes parleront plus
   librement au conseiller de quartier qu’à l’occasion de réunions
   publiques.

   M. le Vice-Président clôt la séance à 20h10.


     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Google+
     __________________________________________________________________

Menu principal

     * Page d'accueil
     * Bourges
          + La mairie
               o Contacts - horaires
               o Vos élus
               o Organisation
               o Conseil municipal
               o Elections
               o Marchés publics
               o Ventes immobilières
               o Appels à candidatures
               o Prévention des risques
               o Alerte à la population
               o Les finances de la Ville
               o La plateforme "Mon Avis Citoyen"
          + La ville
               o Bourges en bref
               o Histoire de Bourges
               o Personnalités
               o Les maires de Bourges
               o Armes et devise
               o Agglomération
               o Economie
               o Jumelages
               o Centre d'information Europe Direct
               o Nouvel arrivant
               o Bourges en images
     * Vie pratique
          + Quotidien
               o Emploi et demandes de stage
               o Naissances
               o Mariages
               o Décès
               o Marchés
               o Location de salle
               o Cimetières
               o Numérique
               o Le Plan Local de Sécurité et de Prévention de la
                 Délinquance
               o Tranquillité publique
               o Déchets
               o Travaux
               o Castor +
               o Météo
               o Urbanisme
               o Enquêtes publiques
          + Mes démarches en ligne
               o Paiement en ligne
               o Espace citoyens
               o Espace associations
               o Espace pro
               o Formulaire de contact Castor +
          + Déplacements
               o Arrêtés de circulation
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transports publics
               o Bourges - Catastrophe Naturelle
     * A tout âge
          + Enfance
               o Petite enfance
               o Espace familles
               o Ecoles
               o Restauration scolaire
               o Accueil avant et après la classe
               o Centres de loisirs
               o Centres de vacances
               o Ludothèques
               o Centres d'animation de quartier
               o Aires de jeu
               o Carte famille
          + Jeunesse
               o L'été des jeunes
               o CATSS
               o Ecoles de sports
               o Points Rencontre Jeunes
               o Bureau Information Jeunesse
               o Mission locale
               o Aides
               o Collèges et lycées
               o Enseignement supérieur
          + Séniors
               o Animations pour seniors
               o CLIC
               o Soins à domicile
               o Equipe Spécialisée Alzheimer
               o Résidences
               o Portage de repas
               o Recensement préventif
               o Plan canicule
               o Le Twinner
     * Culture
          + Bourges ville de culture
          + Evénements
               o Le Printemps de Bourges
               o Un été à Bourges
               o Concours photo
               o Bourges Contemporain
               o Autres événements
          + Lieux
               o Conservatoire
               o Maison de la Culture
               o Salles de spectacle
               o Espaces d'exposition
               o Cinémas
               o Musées
               o Muséum d'Histoire Naturelle
               o Bibliothèques
               o Les boîtes à livres
               o Archives municipales
     * Patrimoine
          + Ville de tourisme et de patrimoine
          + Monuments
               o Cathédrale
               o Palais Jacques Coeur
               o Maisons en pans de bois
               o Autres monuments
          + Animations
               o Animations du Patrimoine
               o Les Nuits Lumière
               o Visites de Bourges
               o 500 ans de Renaissance[s]
          + Structures
               o Camping
               o Office de tourisme
     * Sports
          + Ville de sports
          + Actualité sportive
          + Résultats sportifs
          + Sport à la plage et dans les jardins
          + Les sportifs
               o Bourges Basket
               o Les clubs sportifs
               o Evénements sportifs
               o Ecoles de sports
          + Les équipements
               o Salles de sport
               o Terrains de sport
               o Piscines
               o Golf
               o Autres équipements
               o Skate-park
     * Environnement
          + Actions
               o Bourges, une ville engagée
               o Bourges à vélo
               o Atlas de la biodiversité
               o Fleurissement
               o L'arbre en ville
               o Ecosystèmes urbains
               o Plan de prévention du bruit dans l’environnement
               o Stationnement gratuit pour les véhicules "propres"
          + Lieux
               o Marais
               o Le lac du Val d'Auron
               o Parcs et jardins
               o Rocade verte
               o Le canal de Berry
               o Les Garettes Espace Naturel Sensible
               o Les Sentes d'Asnières
               o Conservatoire National du Pelargonium
               o Muséum d'histoire naturelle
          + Pratique
               o Prêt de vélo
               o Vélostations
               o Bornes de recharge pour véhicules électriques
               o Qualité de l'air
               o Qualité de l'eau
               o Observatoire des ondes
               o Et si je jardinais à Bourges...
     * Vie de la ville
          + Associations
               o Les associations
               o Maison des associations
               o Fête des associations
               o Portail des associations
               o Annuaire des associations
          + Action sociale et santé
               o Centre Communal d'Action Sociale
               o Mission santé
               o Espace santé parentalité
               o Les centres sociaux
               o Le Contrat de Ville
               o Cohésion sociale
          + Quartiers
               o Conseils de quartier
               o Conseils citoyens
     * Grands projets
          + Maison de la Culture
          + Programme de Renouvellement Urbain
          + Nouveau Programme de Renouvellement Urbain
          + Quartier des Breuzes
          + Le Plan Action Coeur de Ville
          + Demain Bourges, Trajectoires 2050
