   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZ6TRJB

   (BUTTON)
   Skip to content
     * 확장 프로그램

   (BUTTON) Chrome 다운로드
     * 확장 프로그램

어떤 작업이든 빠르게 해냅니다

   어떤 일이든 더 빠르게 해낼 수 있도록 Chrome이 도와드립니다.

탭 1개에도 100개에도, 최적화된 성능

   여러분도 혹시 탭을 100개씩 열어 두는 타입인가요? Chrome은 끊임없이 진화하여 메모리 사용량과 반응성을 최적화하므로 탭이
   많아도 덜 느려집니다. 세련된 디자인은 깔끔한 정리에도 도움이 됩니다.

번거로움 없이 보안을 유지하세요

   이제 복잡한 비밀번호를 기억하지 않아도 됩니다. Chrome은 모든 사이트에 각각 고유한 비밀번호를 생성하고 안전하게
   보호합니다. 주소와 결제 정보도 저장하므로 클릭 한 번으로 양식을 작성할 수 있습니다.

무엇이든 가능한 확장 프로그램

   확장 프로그램으로 Google Keep에 기사를 저장하거나 최근에 눈에 들어온 패션 신상을 저렴하게 구입할 수 있는 방법을
   알아보세요. 150,000개 이상의 Chrome 확장 프로그램을 활용하면 나만의 방식으로 브라우저를 더욱 다양하게 활용할 수
   있습니다.

   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Chrome 팔로우하기

     *
     *
     *

Chrome 제품군

     * 기타 플랫폼
     * 크롬북
     * Chromecast
     * Chrome 정리도구

엔터프라이즈

     * Chrome 브라우저
     * 기기
     * Google Cloud
     * G Suite

교육

     * Chrome 브라우저
     * 기기
     * 웹 스토어

개발자 및 파트너

     * Chromium
     * Chrome OS
     * Chrome 웹 스토어
     * Chrome 실험실
     * Chrome 베타
     * Chrome 개발자
     * Chrome 카나리아

어디서든 연결

     * Chrome 블로그
     * Chrome 도움말

     * 개인정보 보호 및 약관
     * Google 정보
     * Google 제품

     * 도움말
     * Change language or region
       [한국어 - 대한민국_______________________________________..............]

   닫기

Windows용 Chrome 다운로드

   Windows 10/8.1/8/7 32비트용

   Windows 10/8.1/8/7 64비트용

   Windows XP와 Windows Vista가 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게
   됩니다.

Mac용 Chrome 다운로드

   Mac OS X 10.10 이상용

   Mac OS X 10.6 - 10.9이 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게 됩니다.

   Mac OS X 10.6 - 10.9이 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게 됩니다.

Linux용 Chrome 다운로드

   Debian/Ubuntu/Fedora/openSUSE.

다운로드 패키지를 선택하세요.

   (*) 64비트 .deb(Debian/Ubuntu용)
   ( ) 64비트 .rpm(Fedora/openSUSE용)

   Debian/Ubuntu나 Fedora/openSUSE 사용자가 아닌가요? 커뮤니티에서 지원하는 버전이 있는지 여기에서 확인해
   보세요.

iOS용 Chrome 다운로드

Chrome 서비스 약관

   본 서비스 약관은 Chrome의 실행 코드 버전에 적용됩니다. Chrome의 소스 코드는 오픈 소스 소프트웨어 라이선스 계약에
   따라 무료로 제공됩니다. https://code.google.com/chromium/terms.html

   1. 귀하와 Google과의 관계

   1.1 귀하는 귀하와 Google 간에 법적으로 합의한 계약 내용에 따라 Google의 제품, 소프트웨어, 서비스 및
   웹사이트(본문에서 이하 '서비스'라고 통칭. 단, Google이 별도의 서면 계약에 따라 귀하에게 제공한 서비스는 제외)를
   사용합니다. 'Google'이란 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043,
   United States에 주 사업장을 둔 Google Inc.를 의미합니다. 본 문서는 계약의 구성 방식과 해당 계약의 일부
   조건에 대한 설명입니다.

   1.2 Google과 서면으로 달리 합의하지 않는 한 Google과의 계약에는 본 문서에 명시되어 있는 이용약관이 항상
   포함됩니다. 이를 '일반 약관'이라고 합니다. Chrome 소스 코드에 대한 오픈 소스 소프트웨어 라이선스 는 별도의 서면
   계약을 따릅니다. 오픈 소스 소프트웨어 라이선스가 본 일반 약관에 우선 적용되는 것으로 명시된 제한된 범위 내에서 오픈 소스
   라이선스는 귀하의 Chrome 또는 Chrome에 포함된 특정 구성요소의 사용에 대한 Google과의 계약을 규제합니다.

   1.3 Google과의 계약에는 일반 약관 외에 아래에 기술된 Chrome 추가 서비스 약관 및 서비스에 적용되는 모든 법적
   고지사항의 약관이 포함됩니다. 본 문서에서는 이를 '추가 약관'이라고 통칭합니다. 서비스에 추가 약관이 적용되는 경우 해당 추가
   약관은 적용되는 서비스 내에서 또는 서비스 이용 중에 확인할 수 있습니다.

   1.4 일반 약관과 추가 약관은 서비스 사용과 관련하여 귀하와 Google 간의 법적 구속력을 갖는 계약이므로 충분한 시간을
   갖고 주의 깊게 검토하십시오. 본 법률 계약은 이하 '약관'이라고 통칭합니다.

   1.5 추가 약관과 일반 약관이 서로 상충하는 경우 해당 서비스와 관련한 추가 약관이 우선적으로 적용됩니다.

   2. 약관에 대한 동의

   2.1 서비스를 이용하기 위해서는 먼저 약관에 동의해야 합니다. 약관에 동의하지 않을 경우 서비스를 이용할 수 없습니다.

   2.2 귀하는 다음과 같은 방식으로 약관에 동의할 수 있습니다.

   (A) Google이 각 서비스의 사용자 인터페이스에서 귀하가 선택할 수 있도록 제공하는 약관 동의 옵션을 클릭합니다.

   (B) 실제로 서비스를 이용합니다. 이 경우 Google은 귀하의 서비스 이용 시작 시점부터 귀하가 약관에 동의하는 것으로
   간주하며, 귀하는 이를 이해하고 동의합니다.

   3. 약관의 언어

   3.1 Google이 영어 버전 약관에 대한 번역본을 귀하에게 제공하는 경우 번역본은 귀하의 편의를 위해서만 제공되며 영어
   버전의 약관이 귀하와 Google 간의 관계에 우선하여 적용된다는 점에 동의합니다.

   3.2 영어 버전 약관의 내용과 번역본의 내용이 상충하는 경우 영어 버전이 우선 적용됩니다.

   4. Google의 서비스 제공

   4.1 Google은 전 세계에 자회사 및 제휴사(이하 '자회사 및 제휴사')를 보유하고 있습니다. 자회사 및 제휴사에서
   Google을 대신하여 귀하에게 서비스를 제공하는 경우도 있습니다. 귀하는 해당 자회사 및 제휴사가 귀하에게 서비스를 제공할 수
   있는 자격이 있음을 인정하고 이에 동의합니다.

   4.2 Google은 사용자에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 혁신을 추구하고 있습니다. 귀하는 Google이 제공하는
   서비스의 형식과 특성이 예고 없이 수시로 변경될 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다.

   4.3 귀하는 Google이 지속적인 혁신의 일환으로 Google의 단독 재량에 따라 예고 없이 귀하 또는 사용자에게 제공하는
   서비스 또는 서비스에 포함된 모든 기능을 영구적 또는 일시적으로 중단할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다. 귀하는 언제든지
   서비스 이용을 중단할 수 있습니다. 서비스 이용을 중단할 때 Google에 명시적으로 통보할 필요는 없습니다.

   4.4 Google이 귀하의 계정에 대한 액세스를 차단하는 경우 귀하는 서비스, 계정 세부정보, 파일 또는 귀하의 계정에 포함된
   기타 콘텐츠에 액세스할 수 없음을 인정하고 이에 동의합니다.

   5. 귀하의 서비스 이용

   5.1 귀하는 (a) 본 약관 및 (b) 해당 관할지역의 관련 법률이나 규정 또는 일반적으로 통용되는 관행이나 정책(미국 또는
   기타 관련 국가의 데이터나 소프트웨어 내보내기/가져오기와 관련된 모든 법률 포함)에 따라 허용되는 목적을 위해서만 서비스를
   이용할 것임에 동의합니다.

   5.2 귀하는 서비스(또는 서비스가 연결되어 있는 서버 및 네트워크)의 작동을 방해하거나 중단시키는 어떠한 활동에도 관여하지
   않을 것에 동의합니다.

   5.3 Google과의 별도 계약을 통해 명시적으로 허용된 경우를 제외하고, 귀하는 Google 서비스를 재현, 복제, 복사,
   판매, 교환 또는 재판매할 수 없음에 동의합니다.

   5.4 귀하는 약관에 명시된 의무에 대한 위반 및 해당 위반으로 Google에 발생할 수 있는 모든 손실 및 피해를 포함하여
   해당 결과에 대한 책임이 전적으로 귀하에게 있으며, Google은 귀하 또는 제3자에 대해 어떠한 책임도 없다는 데 동의합니다.

   6. 개인정보 보호

   6.1 Google의 데이터 보호관행에 대한 자세한 내용은 https://www.google.com/privacy.html
   페이지 및 https://www.google.com/intl/ko/chrome/privacy/ 페이지의 Google
   개인정보취급방침을 참조하십시오. 해당 정책은 서비스 이용 시 개인정보가 어떻게 취급되고 보호되는지에 대해 설명합니다.

   6.2 귀하는 Google의 개인정보취급방침에 따라 귀하의 정보가 이용되는 데 동의합니다.

   7. 서비스의 콘텐츠

   7.1 귀하는 데이터 파일, 문서 텍스트, 컴퓨터 소프트웨어, 음악, 오디오 파일 또는 기타 사운드, 사진, 동영상, 기타
   이미지 등 서비스 이용 시 액세스할 수 있는 모든 정보에 대한 책임이 전적으로 최초에 콘텐츠를 게시한 당사자에게 있음을
   이해합니다. 이러한 모든 정보는 이하 '콘텐츠'라고 통칭합니다.

   7.2 귀하는 서비스에 게재된 광고 및 해당 서비스에 포함된 스폰서 콘텐츠 등 서비스의 일부로 귀하에게 제공되는 콘텐츠가 해당
   콘텐츠를 Google(또는 Google을 대신하는 기타 개인 또는 회사)에 제공하는 스폰서 또는 광고주 소유의 지적재산권으로
   보호될 수 있다는 점을 인지해야 합니다. Google 또는 해당 콘텐츠 소유자가 별도의 계약을 통해 명시적으로 허용한 경우를
   제외하고 귀하는 해당 콘텐츠의 일부 또는 전부를 수정, 임대, 대여, 판매 또는 배포하거나 이를 바탕으로 파생 제품을 만들어서는
   안 됩니다.

   7.3 Google은 모든 서비스에서 제공되는 콘텐츠의 일부 또는 전부를 사전 검열, 검토, 신고, 필터링, 수정, 거부 또는
   삭제할 권한이 있으나 이에 대한 의무는 없습니다. 일부 서비스에서는 노골적인 성적 콘텐츠를 필터링하는 도구를 제공할 수
   있습니다. 이러한 도구에는 세이프서치 환경설정이
   포함됩니다(https://support.google.com/websearch/answer/510?hl=ko 참조). 또한
   불쾌감을 주는 콘텐츠에 대한 액세스를 제한하는 구매 가능한 서비스와 소프트웨어도 있습니다.

   7.4 귀하는 서비스를 이용하면서 불쾌감을 주거나 저속하거나 용인하기 어려운 콘텐츠에 접할 수 있으며, 이에 대해 전적으로
   본인의 책임 하에 해당 서비스를 이용할 것임을 인정합니다.

   7.5 귀하는 서비스를 이용하면서 귀하가 작성, 전송 또는 표시한 모든 콘텐츠 및 귀하의 작성, 전송 또는 표시에 따른
   결과(Google에 발생할 수 있는 모든 손실 및 피해 포함)에 대한 책임이 전적으로 귀하에게 있으며, Google은 이와
   관련하여 귀하 또는 제3자에 대해 어떠한 책임도 없다는 데 동의합니다.

   8. 독점 권리

   8.1 귀하는 Google(또는 Google의 라이선스 제공자)이 서비스에 대한 모든 지적재산권(해당 지적재산권의 등록 여부
   또는 해당 권한이 존재하는 지역과 상관없음)을 포함하여 서비스에 대한 모든 법적 권리, 소유권 및 이권을 보유하고 있음을
   인정하고 이에 동의합니다.

   8.2 Google과 별도로 서면 계약을 하지 않은 한, 본 약관의 어떠한 내용도 Google의 상표명, 상표, 서비스마크,
   로고, 도메인 이름 및 기타 고유한 브랜드 표시를 사용할 권한을 귀하에게 부여하는 것으로 해석해서는 안 됩니다.

   8.3 Google과의 별도 계약을 통해 브랜드 표시를 사용할 수 있는 명시적 권한을 부여받은 경우 귀하는 브랜드 표시를 해당
   계약, 약관의 적용 가능한 조항 및 수시로 업데이트되는 Google의 브랜드 표시 사용 가이드라인에 따라 사용할 것에
   동의합니다. 해당 가이드라인은 https://www.google.co.kr/permissions/guidelines.html
   페이지 또는 Google이 별도로 제공하는 URL에서 온라인으로 확인할 수 있습니다.

   8.4 Google은 본 약관에 의거, 해당 서비스를 통해 귀하(또는 귀하의 라이선스 제공자)가 제출, 게시, 전송 또는
   게재하는 콘텐츠 및 해당 콘텐츠에 따른 모든 지적재산권(해당 지적재산권의 등록 여부 또는 해당 권한이 존재하는 지역에
   상관없음)을 통해 어떠한 권리, 소유권 또는 이권도 취하지 않음을 인정하고 이에 동의합니다. 귀하는 Google과 서면으로 달리
   합의하지 않는 한 해당 권리를 보호하고 준수할 책임이 귀하에게 있으며 Google은 귀하를 대신하여 해당 권리를 보호하고 준수할
   어떠한 의무도 없음에 동의합니다.

   8.5 귀하는 서비스에 포함된 저작권 및 상표 표시를 포함한 모든 독점권 고지사항을 제거하거나 숨기거나 또는 변경하지 않을 것에
   동의합니다.

   8.6 Google이 서면을 통해 명시적으로 승인한 경우를 제외하고, 귀하는 서비스를 사용하는 동안 서비스마크, 상표명, 로고
   등의 소유자 또는 사용 승인을 받은 사용자에 대해 혼동을 야기할 수 있는 방식으로 상표, 서비스마크, 상표명, 회사 또는 조직의
   로고를 사용하지 않을 것에 동의합니다.

   9. Google의 라이선스 부여

   9.1 Google은 서비스의 일부로 귀하에게 제공되는 소프트웨어(이하 '소프트웨어'로 통칭)를 전 세계 어디서나 이용할 수
   있도록 하는 양도 불가능한 비독점적인 개인용 라이선스를 무상으로 부여합니다. 해당 라이선스는 귀하가 Google이 제공한 대로
   이용약관에 따라 서비스를 사용하고 그에 따른 혜택을 얻을 수 있도록 하기 위한 목적으로만 제공됩니다.

   9.2 1.2항에 의거, 관할 법률에서 명시적으로 허용 또는 요구하거나 Google이 서면을 통해 명시적으로 승인하는 경우를
   제외하고, 귀하는 소프트웨어 소스 코드의 일부 또는 전부에 대해 복사, 수정, 파생 제품 제작, 리버스 엔지니어링, 디컴파일
   또는 추출을 시도해서는 안 되며 다른 사람에게 그렇게 하도록 허용해서도 안 됩니다.

   9.3 1.2항에 의거, Google이 서면으로 허용하는 경우를 제외하고 귀하는 소프트웨어 사용 권리를 위임(또는 재라이선스를
   부여)하거나, 소프트웨어 사용과 관련한 선취 특권을 부여하거나, 또는 소프트웨어를 사용할 권리 중 어느 일부도 양도할 수
   없습니다.

   10. 귀하의 콘텐츠 라이선스 부여

   10.1 귀하는 서비스를 통해 귀하가 제출, 게시 또는 게재하는 콘텐츠에 대해 이미 확보하고 있는 저작권 및 기타 권리를
   보유합니다.

   11.소프트웨어 업데이트

   11.1 귀하가 사용하는 소프트웨어는 업데이트가 있는 경우 Google에서 해당 업데이트를 자동으로 다운로드하여 설치할 수
   있습니다. 해당 업데이트는 서비스의 개선, 향상 및 추가 개발을 위해 설계되며, 버그 수정, 기능 향상, 신규 소프트웨어 모듈
   및 완전히 새로운 버전의 형태를 취할 수 있습니다. 귀하는 서비스 사용의 일환으로 해당 업데이트를 설치하고 Google이 해당
   업데이트를 전송하도록 할 것에 동의합니다.

   12. 귀하와 Google과의 관계 종료

   12.1 본 약관은 아래에 명시된 대로 귀하 또는 Google이 관계를 종료할 때까지 계속 적용됩니다.

   12.2 Google은 다음과 같은 경우 언제든지 귀하와의 법적 계약을 해지할 수 있습니다.

   (A) 귀하가 약관을 위반하는 경우(또는 약관을 준수할 의사가 없거나 준수할 수 없음을 명백히 보여주는 경우)

   (B) 귀하에게 제공되는 서비스가 현지 법에 위배되는 등 Google이 법에 따라 계약을 해지해야 하는 경우

   (C) Google과 연계하여 귀하에게 서비스를 제공한 파트너가 Google과의 관계를 종료하거나 귀하에 대한 서비스 제공을
   중단하는 경우

   (D) Google이 귀하의 거주지 또는 서비스 이용 지역이 속한 국가의 사용자에게 더 이상 해당 서비스를 제공하지 않는 경우

   (E) Google이 귀하에게 제공하는 서비스가 더 이상 상업적 성장 가치를 지니지 않는 경우

   12.3 본 조의 어떠한 조항도 본 약관 제4조에 따른 서비스 제공과 관련한 Google의 권리에 영향을 주지 않습니다.

   12.4 본 약관이 종료되는 경우에도 귀하 및 Google이 혜택을 얻었거나, 적용 대상이었거나, 약관이 시행되는 동안 시간
   경과에 따라 발생했거나, 영구히 지속되는 것으로 명시된 모든 법적 권리, 의무 및 책임은 약관의 종료에 관계없이 계속 적용되며,
   제19.7조의 조항은 그러한 권리, 의무 및 책임에 대해 영구적으로 적용됩니다.

   13.보증의 배제

   13.1 제13조 및 제14조를 포함한 본 약관의 어떠한 내용도 관련 법률에 따라 적법하게 배제되거나 제한될 수 없는 손실에
   대한 Google의 보증 또는 책임을 배제하거나 제한할 수 없습니다. 일부 관할지역에서는 과실, 계약위반 또는 암묵적 계약조건
   위반으로 인해 발생한 손실 또는 피해에 대한 책임이나 부수적 또는 파생적 손해에 대한 책임을 제한하거나 배제하는 행위, 특정
   보증 또는 조건의 배제 등을 허용하지 않습니다. 따라서 제한 조항은 귀하의 관할지역에서 적법한 경우에만 귀하에게 적용되며,
   Google의 책임은 법률에 의해 허용되는 최대 범위로 제한됩니다.

   13.2 귀하는 전적으로 본인의 책임하에 서비스를 이용하며 해당 서비스는 '있는 그대로' 그리고 '이용 가능한 형태 그대로'
   제공됨을 명시적으로 이해하고 이에 동의합니다.

   13.3 특히 Google, Google 자회사 및 제휴사, Google 라이선스 제공자 등은 귀하에게 다음 내용을 진술하거나
   보증하지 않습니다.

   (A) 서비스 이용이 귀하의 요구사항을 충족

   (B) 귀하의 서비스 이용에 대한 중단 없는 운영, 적시성, 보안성 또는 오류 방지

   (C) 서비스 이용 시 귀하가 획득하는 정보의 정확성 또는 신뢰성

   (D) 서비스의 일환으로 귀하에게 제공되는 소프트웨어의 운영 또는 기능상의 결함에 대한 수정

   13.4 서비스 이용을 통해 다운로드하거나 입수한 모든 자료에 대한 책임은 전적으로 귀하에게 있으며 해당 자료의 다운로드로 인한
   컴퓨터 시스템 또는 기타 장치의 손상이나 데이터 손상에 대한 책임도 전적으로 귀하에게 있습니다.

   13.5 귀하가 Google로부터 또는 서비스를 통해 구두상이나 서면으로 입수한 정보 또는 조언은 본 약관에 명시적으로 기술된
   보증 이외의 다른 보증을 구성하지 않습니다.

   13.6 또한 Google은 상품성, 특정 목적에 대한 적합성 및 재산권 비침해에 대한 묵시적 보증 및 조건을 포함한 모든
   종류의 명시적 또는 묵시적 보증 및 조건을 명백히 부인합니다.

   14. 책임의 제한

   14.1 위의 제13.1조의 전체 조항에 의거하여 귀하는 Google, Google 자회사 및 제휴사, Google 라이선스
   제공자 등이 다음 사항에 대한 책임이 없음을 명시적으로 이해하고 이에 동의합니다.

   (A) 원인에 관계없이 그리고 책임 이론에 의거하여 귀하에 의해 발생한 직접적, 간접적, 부수적 손해나 특수한 손해, 파생적
   또는 징벌적 손해. 여기에는 이윤손실(직접적 또는 간접적으로 발생했는지 여부와 상관없이), 신용 또는 명예 훼손, 데이터 손실,
   상품 또는 서비스를 대체하기 위한 비용, 또는 기타 무형 손실이 포함됩니다.

   (B) 다음의 결과로 인한 손실 또는 손해를 포함하되 이에 국한되지 않는 귀하에 의해 발생한 손실 또는 손해

   (I) 광고의 완성도, 정확도 또는 존재 자체에 대한 귀하의 신뢰, 또는 귀하와 Google 서비스에 광고를 게재하는 광고주
   또는 스폰서 간의 관계 또는 거래의 결과

   (II) Google의 서비스 변경, 또는 서비스(또는 서비스에 포함된 기능)의 영구적 또는 일시적 제공 중단

   (III) 서비스의 이용을 통해 유지관리 또는 전송되는 콘텐츠 및 기타 커뮤니케이션 데이터의 삭제, 손상 또는 저장 불능

   (IV) 귀하가 정확한 계정 정보를 Google에 제공하지 않은 경우

   (V) 귀하가 비밀번호 또는 계정 세부내역의 보안을 유지하지 못한 경우

   14.2 위의 제14.1조에 명시되어 있는 귀하에 대한 Google의 책임 제한은 Google이 해당 손해 발생 가능성에 대해
   사전에 통보를 받았는지 여부 또는 해당 가능성을 인지하고 있었는지 여부와 상관없이 적용됩니다.

   15. 저작권 및 상표 정책

   15.1 Google의 정책은 미국의 디지털 밀레니엄 저작권법(DMCA: Digital Millennium Copyright
   Act) 및 국제 지적재산권법에 의거하여 저작권 침해 사실에 대한 신고가 있을 경우 그에 대한 조치를 취하고 위반 사실이 반복될
   경우 해당 계정을 폐쇄하는 것입니다. Google 정책에 대한 자세한 내용은
   https://www.google.co.kr/dmca.html 페이지에서 확인하시기 바랍니다.

   15.2 Google은 Google의 광고 사업과 관련된 상표 관련 불만사항을 접수 및 처리하고 있습니다.
   https://www.google.co.kr/tm_complaint.html 페이지에서 자세한 내용을 확인하시기 바랍니다.

   16. 광고

   16.1 일부 서비스는 광고 수익을 통해 유지되기 때문에 해당 서비스에 광고 및 홍보문구가 표시될 수 있습니다. 해당 광고는
   서비스에 저장된 정보의 내용, 서비스를 통해 이루어진 검색 또는 기타 정보를 타겟팅할 수 있습니다.

   16.2 Google이 서비스를 통해 광고를 전달하는 방법, 방식 및 범위는 예고 없이 변경될 수 있습니다.

   16.3 Google이 귀하에게 서비스 액세스 및 사용 권한을 부여하는 대신 귀하는 Google이 서비스에 관련 광고를 게재할
   수 있다는 데 동의합니다.

   17. 기타

   17.1 서비스에는 다른 웹사이트, 콘텐츠 또는 리소스에 대한 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. Google은 Google
   이외의 다른 회사 또는 개인이 제공하는 웹사이트 또는 리소스를 통제할 수 있는 권한이 없습니다.

   17.2 귀하는 Google이 외부 사이트나 리소스의 표시 여부에 대해 책임이 없으며, Google은 해당 웹사이트 또는
   리소스를 통해 이용가능한 광고, 제품 또는 기타 자료를 후원하지 않을 것임을 인정하고 이에 동의합니다.

   17.3 귀하는 Google이 외부 사이트나 리소스의 표시 여부에 따른 결과 또는 해당 웹사이트 또는 리소스를 통해 표시된
   광고, 제품 또는 기타 자료의 완성도, 정확도 또는 존재 자체로 인해 귀하에게 발생하는 손실 또는 피해에 대해 책임이 없음을
   인정하고 이에 동의합니다.

   18. 약관 변경

   18.1 Google은 수시로 일반 약관 또는 추가 약관을 변경할 수 있습니다. 약관의 내용을 변경하는 경우 Google은
   https://www.google.com/intl/ko/chrome/privacy/eula_text.html 페이지에서 일반
   약관을 수정하며, 변경된 추가 약관은 해당 약관의 적용을 받는 서비스를 통해 확인할 수 있습니다.

   18.2 일반 약관 또는 추가 약관이 변경된 후 귀하가 서비스를 이용하면, Google은 귀하가 업데이트된 일반 약관 및 추가
   약관에 대해 동의한 것으로 간주하며, 귀하는 이러한 사실을 이해하고 이에 동의합니다.

   19. 일반 법률 약관

   19.1 귀하는 서비스 이용을 통해 다른 회사 또는 개인이 제공하는 서비스를 이용하거나 소프트웨어를 다운로드하거나 제품을 구매할
   수 있습니다. 해당 방식으로 귀하가 다른 서비스, 소프트웨어, 제품을 이용하는 경우 귀하와 관련 업체 또는 개인 간 개별 약관의
   적용을 받으며, 그런 경우 본 약관은 관련 업체 또는 개인과의 법적 관계에 영향을 주지 않습니다.

   19.2 본 약관은 귀하와 Google 간의 전면적인 법적 합의를 구성하고, 귀하가 서비스(별도의 계약을 통해 Google이
   제공하는 서비스는 제외)를 이용할 때 적용되며, 서비스와 관련하여 귀하와 Google 간에 이루어진 모든 사전 합의에 우선하여
   적용됩니다.

   19.3 귀하는 Google이 본 약관의 변경 등을 포함한 관련 공지사항을 이메일, 일반우편, 서비스상의 게시물 등을 통해
   전달할 수 있다는 데 동의합니다.

   19.4 귀하는 Google이 본 약관에 포함되었거나 관련 법률에 따라 Google에 이익이 되는 법적 권리나 구제책을
   행사하거나 실행하지 않는 경우 이를 Google의 공식적인 권리 포기로 간주해서는 안 되며 Google은 해당 권리 또는
   구제책을 여전히 행사할 수 있음에 동의합니다.

   19.5 본 사안을 판결할 수 있는 관할권을 갖는 법원에서 본 약관의 조항이 무효인 것으로 판결하는 경우 해당 조항만 약관에서
   삭제되며 약관의 나머지 부분은 아무런 영향을 받지 않습니다. 본 약관의 나머지 조항은 계속해서 유효하며 실행 가능합니다.

   19.6 귀하는 Google의 계열사에 속하는 각 업체가 약관에 대한 제3의 수혜자이며 이들 업체는 각자에게 이익이 되는 약관의
   조항을 직접 행사하고 이행할 자격이 있음을 인정하고 이에 동의합니다. 해당 업체를 제외한 다른 회사 또는 개인은 본 약관에 대한
   제3의 수혜자가 될 수 없습니다.

   19.7 본 약관, 그리고 본 약관에 따른 귀하와 Google의 관계는 법률 조항의 상충 여부에 관계없이 캘리포니아 주 법률의
   적용을 받습니다. 귀하와 Google은 본 약관으로부터 발생하는 모든 법적 분쟁을 해결하기 위해 캘리포니아 주 산타클라라 카운티
   소재 법원의 전속 관할권에 따르는 데 동의합니다. 이와는 별도로 귀하는 Google이 관할지역과 상관없이 강제 구제책 또는 이에
   상응하는 긴급 구제책을 시행할 자격이 있음에 동의합니다.

   20. Chrome용 확장 프로그램에 대한 추가 약관

   20.1 본 조항은 Chrome에서 확장 프로그램을 설치하는 경우에 적용됩니다. 확장 프로그램이란 Chrome의 기능을 수정하고
   개선하기 위해 Google이나 타사에서 개발한 소규모 소프트웨어 프로그램입니다. 확장 프로그램은 브라우저나 컴퓨터에 대한 액세스
   권한이 일반 웹페이지보다 더 높을 수 있으며 여기에는 개인정보를 읽고 수정할 수 있는 권한도 포함됩니다.

   20.2 Chrome은 Google이나 타사에서 호스팅하는 원격 서버에 수시로 접속하여 확장 프로그램에 대한 업데이트가 있는지
   확인할 수 있으며 여기에는 버그 수정이나 성능 개선 등도 포함됩니다. 귀하는 이러한 업데이트가 별도의 알림 없이 자동으로 요청,
   다운로드 및 설치된다는 사실에 동의합니다.

   20.3 Google은 Google 개발자 약관이나 기타 법적 계약, 법률, 규정, 정책을 위반하는 확장 프로그램을 수시로
   적발할 수 있습니다. Chrome은 Google 서버에서 이러한 확장 프로그램의 목록을 주기적으로 다운로드합니다. 귀하는
   Google이 자유재량에 따라 이러한 확장 프로그램을 원격으로 사용중지하거나 사용자 시스템에서 삭제할 수 있다는 사실에
   동의합니다.

   21. 엔터프라이즈 사용에 대한 추가 약관

   21.1 기업의 경우, 법인을 대신하여 계약에 동의하는 개인(기업의 경우 본 약관의 '귀하'는 해당 법인을 의미함)은 본인이
   귀하를 대신할 권한이 있고, 귀하는 해당 국가에서 기업을 운영할 정당한 권한이 있으며, 귀하의 직원, 임원, 대표 및 서비스에
   액세스하는 기타 대리인에게 Chrome에 액세스하고 귀하가 본 약관에 법적으로 구속되도록 할 정당한 권한이 있다는 것을 진술 및
   보증합니다.

   21.2 약관 및 제9조의 라이선스 부여에 따라 Google은 귀하에게 직원, 임원, 대표 및 기업과 관련된 대리인이 사용하는
   시스템에서만 Chrome을 복제, 배포, 설치 및 사용할 수 있으며 약관에 따라 Chrome을 사용해야 하는 비독점적이고 양도가
   불가능한 라이선스를 부여합니다.

   2010년 8월 12일
     __________________________________________________________________

Chrome 추가 서비스 약관

   MPEGLA

   본 제품은 (i) AVC 표준('AVC 동영상')에 따라 동영상을 인코딩하고/하거나 (ii) 개인적으로 비상업적 활동을 하는
   소비자가 인코딩하고/하거나 AVC 동영상을 제공하도록 라이선스를 받은 동영상 제공업체로부터 획득한 AVC 동영상을 디코딩하기
   위해 소비자가 개인적이고 비상업적으로 사용하기 위한 AVC 특허 포트폴리오 라이선스에 따라 사용이 허가됩니다. 다른 용도로는
   어떤 라이선스도 부여되지 않으며 그런 의미도 내포하지 않습니다. MPEG LA, L.L.C.에서 추가 정보를 얻을 수 있습니다.
   HTTP://WWW.MPEGLA.COM 페이지를 참조하십시오.

   Adobe

   Chrome에는 Adobe Systems Incorporated와 Adobe Software Ireland
   Limited('Adobe'로 통칭)에서 제공하는 구성요소가 하나 이상 포함될 수 있습니다. Google에서 제공하는 Adobe
   소프트웨어('Adobe Software')를 사용하는 경우 다음의 추가 약관('Adobe 약관')이 적용됩니다. Adobe
   Software를 수령하는 주체인 귀하를 이후로 '재실시권자'로 칭합니다.

   1. 라이선스 제한

   (a) Flash Player 버전 10.x는 브라우저 플러그인으로만 설계된 것입니다. 재실시권자는 웹 페이지에 있는 콘텐츠를
   재생하기 위한 브라우저 플러그인 이외의 용도로 사용하기 위해 본 Adobe Software를 수정하거나 배포할 수 없습니다.
   예를 들어, 재실시권자는 브라우저 외부에서 작동하는 애플리케이션(예: 독립형 애플리케이션, 위젯, 기기 UI)과 상호 운용할 수
   있도록 하기 위해 본 Adobe Software를 수정할 수 없습니다.

   (b) 재실시권자는 Flash Player 버전 10.x를 독립형 애플리케이션으로 사용하여 웹페이지의 콘텐츠를 재생할 수 있도록
   하는 방식으로 브라우저 플러그인 인터페이스를 통해 해당 확장 프로그램의 API를 노출하지 않아야 합니다.

   (c) Chrome-Reader Software를 사용하여 Adobe DRM 이외의 디지털 권한 관리 프로토콜 또는 시스템을
   활용하는 PDF 또는 EPUB 문서를 렌더링할 수 없습니다.

   (d) Adobe DRM으로 보호된 모든 PDF 및 EPUB 문서에 대해 Chrome-Reader Software에서 Adobe
   DRM를 사용해야 합니다.

   (e) 기술 사양에서 명시적으로 허용하는 경우를 제외하면, Chrome-Reader Software는 Adobe가 Adobe
   Software를 통해 제공하는 어떤 기능도 사용 중지할 수 없으며, 여기에는 PDF 및 EPUB 형식과 Adobe DRM에
   대한 지원이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.

   2. 전자 전송. CD-ROM, DVD-ROM 또는 다른 저장 매체에 저장하거나 웹사이트, 인터넷, 인트라넷 또는 유사한 기술로
   구현된 공간에서 Adobe Software를 다운로드('전자 전송')하는 것과 같은 방법으로 재실시권자가 Adobe
   Software의 배포를 허용할 경우 무단 사용을 방지하기 위한 적절한 보안 조치를 취해야 한다는 점에 동의한다면 재실시권자는
   웹사이트, 인터넷, 인트라넷 또는 유사한 기술로 구현된 공간에서 Adobe Software의 전자 전송을 허용할 수 있습니다.
   이 문서에서 승인한 전자 전송에 관해, 재실시권자는 보안 관련 제한 및/또는 재실시권자 제품의 최종 사용자 배포 제한을 비롯하여
   Adobe가 설정한 모든 합리적 사용 제한의 적용에 동의합니다.

   3. EULA 및 배포 약관

   (a) 재실시권자는 재실시권자와 공급업체의 이익을 위해 각각 다음과 같은 최소한의 조건('최종 사용자 라이선스')을 포함하여
   유효한 최종 사용자 라이선스 계약에 따라 최종 사용자에게 Adobe Software를 배포합니다. (i) 배포 및 복사 금지,
   (ii) 수정 및 파생 작업 금지, (iii) 디컴파일, 리버스 엔지니어링, 디어셈블링, 그 밖에 Adobe Software를
   사람이 인지할 수 있는 형태로 축소하는 행위 금지, (iv) 재실시권자와 라이선스 제공자가 (8조에 정의된) 재실시권자 제품을
   소유하고 있음을 나타내는 조항, (v) 간접적, 특수적, 우발적, 처벌적 및 부수적 손해에 대한 면책조항, (vi) 법률에서
   허용하는 최대한으로 적용되는 모든 법적 보증에 대한 면책조항을 포함한 다른 업계 표준 면책조항 및 제한사항

   (b) 재실시권자는 Adobe 약관으로 Adobe를 보호하는 조건을 포함하여, 재실시권자와 공급업체의 이익을 위해 유효한 배포
   라이선스 계약에 따라 재실시권자의 유통업자에게 Adobe Software가 배포되도록 해야 합니다.

   4. 오픈소스. 재실시권자는 사용, 수정 및/또는 배포 조건으로서 Adobe Software를 (i) 소스 코드 형태로 공개
   또는 배포하거나, (ii) 파생 제품을 만들 목적으로 라이선스로 제공하거나, (iii) 무료로 재배포할 수 있어야 한다는
   요구사항으로 해석하거나 해석할 수 있는 오픈소스 라이선스 또는 스키마에 종속시키게 될 Adobe의 지적 재산 또는 독점 권리
   하에 어떤 권한이나 특권도 제3자에게 직접 또는 간접적으로 부여하지 않을 것이며 그럴 의도조차 가지지 않을 것입니다. 분명히
   기술하자면 전술한 제한 사항이 재실시권자가 배포를 할 수 없음을 의미하는 것이 아니며 재실시권자는 요금을 받지 않고 Google
   Software와 함께 번들 형태로 Adobe Software를 배포합니다.

   5. 추가 약관. 재실시권자에게 제공한 Adobe Software의 모든 업데이트, 업그레이드, 새 버전('업그레이드'로
   통칭)에 관해, Adobe는 업그레이드 및 향후 버전과, 해당 업그레이드의 모든 재실시권자에 대해 Adobe에서 부과한 제한의
   정도까지만 적용 가능한 추가적인 이용약관을 요구할 권리가 있습니다. 재실시권자가 해당 추가 이용약관에 동의하지 않는 경우 해당
   업그레이드에 관한 라이선스 권한을 가질 수 없으며, Adobe Software에 관한 재실시권자의 라이선스 권한은 해당 추가
   약관을 재실시권자에게 제공한 날짜로부터 90일째 되는 날에 자동으로 종료됩니다.

   6. 독점 권리 고지. 재실시권자는 Adobe Software 또는 부속 자료에 나타나는 Adobe와 (있는 경우) 라이선스
   제공자의 저작권 고지, 상표, 로고 또는 관련 고지 또는 기타 독점 권리 고지를 삭제하거나 어떤 식으로든 변경하지 않아야 하며,
   유통업자에게도 이와 동일하게 요구해야 합니다.

   7. 기술 요구사항. 재실시권자와 유통업자는 (i) http://www.adobe.com/mobile/licensees(또는
   양수인의 웹사이트)에 게시된 기술 사양을 충족하고, (ii) 아래에 설명한 것처럼 Adobe가 확인한 기기에서 Adobe
   Software 및/또는 업그레이드를 배포만 할 수 있습니다.

   8. 인증 및 업데이트. 재실시권자는 Adobe에서 인증할 수 있도록 Google에서 알려주는 기기 인증 예외 기준을 충족시키지
   못하는 Adobe Software 및/또는 업그레이드('재실시권자 제품')를 포함한 재실시권자의 각 제품과 그에 따른 각 버전을
   Adobe에 제출해야 합니다. 재실시권자는 페이지에 있는 제출 당시 현행 약관에 따라 인증 패키지를 구입하여 재실시권자가 제출한
   각각의 건에 대해 요금을 지불해야 합니다. 인증을 통과하지 못한 재실시권자 제품은 배포할 수 없습니다. 인증은
   http://flashmobile.adobe.com/ 페이지에 설명되어 있는 Adobe의 당시 현행 프로세스('인증')에 따라
   이루어집니다.

   9. 프로필과 Device Central. 재실시권자는 인증 프로세스의 일부 또는 다른 방법으로 재실시권자 제품에 대한 특정
   프로필 정보를 입력해야 하며 그러한 정보를 Adobe에 제공해야 합니다. Adobe는 (i) (재실시권자 제품이 인증 대상인
   경우) 재실시권자 제품 인증에 필요한 프로필 정보를 합당한 수준에서 사용하고, (ii) 이 프로필 정보를
   https://devices.adobe.com/partnerportal/에 있는 'Adobe Device Intelligence
   시스템'에 표시하고 Adobe의 저작 및 개발 도구와 서비스를 통해 제공하여 개발자와 최종 사용자가 재실시권자 제품에서 콘텐츠나
   애플리케이션이 어떻게 표시되는지(예: 동영상 이미지가 특정 전화기에 어떻게 나타나는지) 보도록 할 수 있습니다.

   10. 내보내기. 재실시권자는 미국의 법률과 규정에 따라 원산지가 미국인 상품과 기술 데이터의 수출과 재수출이 제한된다는 사실을
   알고 있으며, 이런 상품에 Adobe Software가 포함될 수 있습니다. 재실시권자는 적절한 미국 및 외국 정부의
   통관수속(있는 경우)을 거치지 않고 Adobe Software를 수출 또는 재수출하지 않을 것이라는 데 동의합니다.

   11. 기술 패스 스루 약관.

   (a) 관련 당사자와의 관계에서 이루어진 적절한 허가 또는 계약에 따르는 경우를 제외하고, 재실시권자는 PC 이외의 기기(예:
   휴대전화 또는 셋톱 박스)에서 mp3 오디오 전용(.mp3) 데이터의 인코딩 또는 디코딩을 위해 Adobe Software를
   사용하지도 사용하도록 허용하지도 않을 것이며, Adobe Software에 포함된 mp3 인코더 또는 디코더를 사용하거나
   Adobe Software 이외의 제품으로 액세스할 수도 없습니다. 동영상, 사진 또는 다른 데이터가 들어 있는 swf 또는
   flv 파일에 포함된 MP3 데이터의 인코딩 또는 디코딩 작업에는 Adobe Software를 사용할 수 있습니다. 재실시권자는
   본 조항의 금지사항에 설명된 바와 같이 PC 이외의 기기에 Adobe Software를 사용하려면 MP3 기술과 관련된 지적
   재산권을 보유한 타사에 라이선스 로열티나 다른 명목으로 소정의 금액을 지불해야 할 수도 있고, Adobe와 재실시권자 그 누구도
   타사의 지적 재산권 때문에 그런 용도로 사용한 데 대해 로열티나 다른 명목의 금액을 지불하지 않았음을 인정합니다. 재실시권자가
   MP3 인코더 또는 디코더를 그런 용도로 사용해야 할 경우, 일체의 관련 특허권을 포함하여 필요한 지적 재산권 관련 라이선스를
   획득할 책임은 재실시권자에게 있습니다.

   (b) 재실시권자는 (i) Adobe Software를 사용하여 Flash 동영상 파일 형식(.flv 또는 .f4v)으로
   동영상을 디코딩하기 위해 필요에 따라 On2 소스 코드(아래에 소스 코드의 구성요소로 제공됨)와 (ii) Adobe
   Software의 성능을 향상시키고 버그를 수정한다는 제한적인 목적을 가진 Sorenson Spark 소스 코드(아래에 소스
   코드의 구성요소로 제공됨)를 사용, 복사, 복제 및 수정하지 않을 것입니다. Adobe Software와 함께 제공되는 모든
   코덱은 Adobe Software의 통합된 한 부분으로만 사용 및 배포할 수 있고, 다른 Google 애플리케이션을 포함한 다른
   어떤 애플리케이션으로도 액세스할 수 없습니다.

   (c) 소스 코드는 AAC 코덱 및/또는 HE-AAC 코덱('AAC 코덱')과 함께 제공될 수 있습니다. 재실시권자가 AAC
   코덱을 사용할 최종 제품에 대해 VIA Licensing에서 제공하는 대로 필요한 특허를 포괄하는 올바른 특허 라이선스를
   획득한다는 조건으로 AAC 코덱을 사용할 수 있습니다. 재실시권자는 Adobe가 본 계약에서 재실시권자나 재실시권자가 라이선스를
   부여한 재실시권자에게 AAC 코덱에 대한 특허 라이선스를 제공하지는 않는다는 점을 알고 있고 이에 동의합니다.

   (d) 소스 코드에는 (i) AVC 표준('AVC 동영상')에 따라 동영상을 인코딩하거나 (ii) 개인적으로 비상업적 활동을
   하는 소비자가 인코딩하거나 AVC 동영상을 제공하도록 라이선스를 받은 동영상 제공업체로부터 획득한 AVC 동영상을 디코딩하기
   위해 소비자가 개인적이고 비상업적으로 사용하기 위한 AVC 특허 포트폴리오 라이선스에 따라 사용이 허가된 코드가 포함될 수
   있습니다. 다른 용도로는 어떤 라이선스 도 부여되지 않고 그런 의미도 내포하지 않습니다. MPEG LA, L.L.C.에서 추가
   정보를 얻을 수 있습니다. http://www.mpegla.com 페이지를 참조하십시오.

   12. 업데이트. 재실시권자는 Google Software와 함께 번들로 Adobe Software를 포함하고 있는 재실시권자의
   모든 제품('재실시권자 제품')에서 Adobe Software를 업데이트하려는 Google이나 Adobe의 노력을 교묘히
   회피하지 않을 것입니다.

   13. 저작자 표시 및 독점 권리 고지. 재실시권자는 공개적으로 사용할 수 있는 재실시권자 제품 사양에 Adobe
   Software를 표시하고 재실시권자 제품에 포함된 타사 제품의 브랜드 표시와 일관된 방식으로 재실시권자 제품 포장이나 마케팅
   자료에 알맞은 Adobe Software 브랜드(Adobe의 회사 로고는 제외함)를 포함시킬 것입니다.

   14. 무보증. Adobe Software를 '현재 상태 그대로' 사용 및 복제할 수 있게 재실시권자에게 제공할 수 있고,
   Adobe는 소프트웨어의 사용이나 성능에 관해서는 어떤 보증도 하지 않습니다. Adobe와 협력 공급업체는 Adobe
   Software를 사용하여 얻을 수 있는 성능이나 결과에 대한 보증을 하지 않고 할 수도 없습니다. Adobe와 협력 공급업체가
   재실시권자의 관할권에서 재실시권자에게 적용되는 법률에 따라 배제되거나 제한될 수 없거나 그렇게 허용되지 않는 범위까지의 모든
   보증, 조건, 표현 또는 약관을 제외하고, Adobe와 협력 공급업체는 타사의 권리에 대한 비침해, 상품성, 완성도, 품질 만족
   또는 특정 목적 적합성을 포함한(이에 국한되는 것은 아님) 일체의 사안에 관해 (성문법, 관습법, 관례, 관행 등의 여부를
   불문하고 명시적이든 묵시적이든) 어떤 보증, 조건, 표현 또는 약관도 제시하지 않습니다. 재실시권자는 Adobe를 대신하여
   명시적이든 묵시적이든 어떤 보증도 하지 않겠다는 점에 동의합니다.

   15. 책임의 제한. Adobe나 협력 공급업체는 그 무엇이 되었든 일체의 손해, 클레임 또는 비용이나 일체의 부수적, 간접적
   또는 우발적 손해나 수익의 손실 또는 비용 절약 기회의 손실에 대해 어떤 경우에도 재실시권자에게 책임을 지지 않으며, 이는
   Adobe 담당자가 그런 손실, 손해, 클레임 또는 비용 발생 가능성이나 타사의 클레임에 대한 통보를 받았다 하더라도
   마찬가지입니다. 전술한 제한 및 제외 사항은 재실시권자의 관할권에서 적용되는 법률에서 허용하는 범위까지 해당됩니다. 본 계약에
   따르거나 이와 관련하여 Adobe와 협력 공급업체가 지는 총 배상 책임은 일천 달러(US $1,000)로 제한됩니다. 본
   계약에는 Adobe의 태만이나 불법적인 기만 행위(사기)로 인한 사망 또는 부상 사고가 발생한 경우 재실시권자에 대한
   Adobe의 배상 책임에 제한을 두는 조항은 없습니다. Adobe는 본 계약에 따른 의무, 보증 및 책임을 부인, 배제 및/또는
   제한할 목적으로 공급업체의 입장을 대변하고 있는 것이지, 다른 어떤 동기와 목적도 없습니다.

   16. 콘텐츠 보호 약관

   (a) 정의

   '규정 준수 및 견고성 규칙'은 http://www.adobe.com/mobile/licensees 또는 해당 양수인의
   웹사이트에 있는 Adobe Software에 대한 규정 준수 및 견고성 규칙을 설명하는 문서를 뜻합니다.

   '콘텐츠 보호 기능'은 규정 준수 및 견고성 규칙을 지키고 Adobe Software 사용자가 소비용으로 배포된 디지털 콘텐츠에
   관해 해당 소유자나 라이선스가 있는 유통업자의 승인을 받지 않고 재생, 복사, 수정, 재배포 또는 다른 행위를 할 때 그런
   행위를 방지할 수 있도록 설계된 Adobe Software의 해당 기능을 뜻합니다.

   '콘텐츠 보호 코드'는 특정 콘텐츠 보호 기능을 사용하는 Adobe Software의 지정 버전 내에 있는 코드를 뜻합니다.

   '키'는 디지털 콘텐츠의 암호 해독 시 사용하기 위해 Adobe Software에 포함된 암호 값을 뜻합니다.

   (b) 라이선스 제한. Adobe Software에 관한 라이선스를 행사할 수 있는 재실시권자의 권리에는 다음의 추가적 제한과
   의무가 적용됩니다. 재실시권자는 재실시권자의 고객이 Adobe Software에 관해 재실시권자에게 적용되는 것과 같은 수준의
   이런 제한과 의무 사항을 준수하도록 할 것입니다. 재실시권자의 고객이 이런 추가 제한 및 의무 사항을 준수하지 않는 경우에는
   이를 재실시권자의 실질적인 계약 위반으로 처리합니다.

   b.1. 재실시권자와 고객은 상기 Adobe 이용약관에서 설명한 인증 프로세스 중 재실시권자가 확인한 바와 같이 규정 준수 및
   견고성 규칙을 지키는 Adobe Software만 배포할 수 있습니다.

   b.2. 재실시권자는 (i) Adobe Software 사용자가 Adobe Software 또는 이 소프트웨어를 정당하게
   사용하기 위해 디지털 콘텐츠를 암호화 또는 복호화하는 데 사용되는 관련 Adobe Software의 콘텐츠 보호 기능을
   회피하거나, (ii) Adobe Software 사용자가 Adobe Software 또는 이 소프트웨어를 정당하게 사용하기 위해
   디지털 콘텐츠를 암호화 또는 복호화하는 데 사용되는 모든 Adobe Software의 콘텐츠 보호 기능을 회피하도록 설계된
   제품을 개발 또는 배포해서는 안 됩니다.

   (c) 이에 키는 Adobe의 기밀 정보로 지정되며, 재실시권자는 키에 관해 Adobe의 소스 코드 처리 절차(요청 시
   Adobe에서 제공할 것임)를 준수합니다.

   (d) 가처분에 의한 구제. 재실시권자는 본 계약을 위반하면 Adobe Software의 콘텐츠 보호 기능이 손상되어 해당
   콘텐츠 보호 기능에 의존하는 Adobe와 디지털 콘텐츠 소유자의 이익에 지속적으로 큰 손해를 초래할 수 있고 그런 손해에 대해
   충분히 보상하려면 금전적 손해 배상만으로는 불충분할 수 있다는 점에 동의합니다. 따라서 재실시권자는 Adobe가 금전적 손해
   외에도, 그러한 계약 위반으로 인한 손해를 예방하거나 제한하기 위해 가처분에 의한 구제 수단을 동원할 권리가 있다는 점에도
   동의합니다.

   17. 의도된 제3의 수익자. Adobe 이용약관을 포함하여(이에 국한되지는 않음) Adobe Software에 관해
   Google이 재실시권자와 체결한 계약에서 의도된 제3의 수익자는 Adobe Systems Incorporated와 Adobe
   Software Ireland Limited입니다.Google과 체결한 계약에 이와 충돌하는 조항이 있을지라도, 재실시권자는
   Google이 재실시권자의 신원을 Adobe에 공개하고 재실시권자가 Adobe 이용약관을 비롯하여 Google과 라이선스 계약을
   체결했음을 서면으로 증명할 수 있다는 점에 동의합니다. 재실시권자는 각각의 라이선스 수혜자와 계약을 맺어야 하고, 계약을 맺은
   라이선스 수혜자가 Adobe Software를 재배포할 수 있는 경우 해당 계약에는 Adobe 이용약관이 포함될 것입니다.
   인쇄용 버전

   참고: Chrome을 설치하면 Google 저장소가 추가되어 Chrome이 자동으로 업데이트됩니다. Google 저장소를
   설치하지 않으려면 패키지를 설치하기 전에 'sudo touch /etc/default/google-chrome'을 수행하세요.
   [X] Chrome을 기본 브라우저로 설정
   [X] 사용 통계 및 비정상 종료 보고서를 Google에 자동으로 전송하여 Chrome 개선에 참여합니다. 자세히 알아보기
   (accept) 동의 및 설치 로드 중

Chrome 다운로드

   (BUTTON) Windows용 다운로드

   Windows 10/8.1/8/7 32비트용

   Windows 10/8.1/8/7 64비트용

   Windows XP와 Windows Vista가 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게
   됩니다.
   (BUTTON) Mac용 다운로드

   Mac OS X 10.10 이상

   Mac OS X 10.6 - 10.9이 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게 됩니다.

   Mac OS X 10.6 - 10.9이 더 이상 지원되지 않으므로 이 컴퓨터에서 Chrome 업데이트를 받을 수 없게 됩니다.
   (BUTTON) Linux용 다운로드

   Debian/Ubuntu/Fedora/openSUSE

스마트폰/태블릿용 다운로드

     * Android
     * iOS

기타 데스크톱 OS용 다운로드

     * Windows 10/8.1/8/7 64 비트
     * Windows 10/8.1/8/7 32 비트
     * Mac OS X 10.10 이상
     * Linux

동결 버전

     * Windows XP
     * Windows Vista
     * Mac 10.6 - 10.8
     * Mac 10.9
   REFRESH(0 sec): https://policies.google.com/technologies/types?hl=fr
   https://policies.google.com/technologies/types?hl=fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZ6TRJB

   (BUTTON)
   Skip to content
     * Sambungan

   (BUTTON) Muat turun Chrome
     * Sambungan

Dapatkan lagi manfaat web dengan pelbagai ciri pintar Google

   Semua ciri yang anda gemari tentang Google hanyalah sebahagian daripada
   pengalaman Chrome. Apabila anda mempunyai alatan terbina dalam yang
   paling pintar di web, anda bebas untuk mengekalkan tumpuan.

Menjawab sebelum anda selesai mena...

   Jawapan dalam bar alamat anda? Ya, saya mahu. Bar alamat Chrome
   menggunakan Carian Google untuk mempercepatkan dan memudahkan sebarang
   misi mencari fakta. Ciri ini juga mencari di Google Drive anda, jadi
   anda dapat meneliti rancangan percutian minggu hadapan dengan
   lebih mudah.

Parlez vous web?

   Walau di mana jua anda berada di web atau di dunia, Chrome membolehkan
   anda menterjemahkan seluruh tapak dengan satu klikan. Chrome menggesa
   terjemahan secara automatik apabila anda memerlukannya.

Tiada lagi iklan yang menyakitkan hati

   Penyekat iklan Chrome yang terbina dalam mengalih keluar iklan yang
   menyakitkan hati dan berhasad, menghalang iklan tersebut daripada
   mengakses komputer atau telefon anda. Kurangnya video automain, hitung
   detik dan pengambilalihan halaman pada skrin anda bermakna lebih fokus
   untuk anda.

Chrome disesuaikan untuk anda

   Apabila anda log masuk dan menghidupkan penyegerakan, anda akan
   mendapat lebih banyak ciri yang anda gemari. Daripada suapan kandungan
   yang disesuaikan pada peranti mudah alih anda kepada bar alamat yang
   boleh mencari di Google Drive, segala-galanya disesuaikan untuk anda.
   Ketahui lebih lanjut tentang privasi

Ikuti perkembangan terkini dengan artikel untuk anda

   Apabila anda menggunakan telefon, Chrome memaparkan artikel, blog dan
   kandungan yang kami rasa mungkin anda sukai. Chrome menjadi semakin
   peribadi apabila digunakan dengan lebih kerap. Oleh itu, anda sentiasa
   mendapat perkara yang paling berkaitan dengan anda di hujung jari anda.

   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Ikuti kami

     *
     *
     *

Rangkaian Chrome

     * Platform Lain
     * Chromebook
     * Chromecast
     * Pembersih Chrome

Perusahaan

     * Penyemak Imbas Google Chrome
     * Peranti
     * Google Cloud
     * G Suite

Pendidikan

     * Penyemak Imbas Google Chrome
     * Peranti
     * Gedung Web

Pembangun dan Rakan Kongsi

     * Chromium
     * OS Chrome
     * Gedung Web Chrome
     * Eksperimen Chrome
     * Chrome Beta
     * Chrome Dev
     * Chrome Canary

Kekal Berhubung

     * Blog Google Chrome
     * Bantuan Chrome

     * Privasi dan Syarat
     * Perihal Google
     * Produk Google

     * Bantuan
     * Change language or region
       [Bahasa Melayu - Malaysia_______________________________________]

   Tutup

Muat turun Chrome untuk Windows

   Untuk Windows 10/8.1/8/7 32 bit.

   Untuk Windows 10/8.1/8/7 64 bit.

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Windows XP dan Windows Vista sudah tidak disokong.

Muat turun Chrome untuk Mac

   Untuk Mac OS X 10.10 ke atas.

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Mac OS X 10.6 - 10.9 sudah tidak disokong.

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Mac OS X 10.6 - 10.9 sudah tidak disokong.

Muat turun Chrome untuk Linux

   Debian/Ubuntu/Fedora/openSUSE.

Sila pilih pakej muat turun anda:

   (*) 64 bit .deb (Untuk Debian/Ubuntu)
   ( ) 64 bit .rpm (Untuk Fedora/openSUSE)

   Bukan Debian/Ubuntu atau Fedora/openSUSE? Mungkin terdapat versi untuk
   pengagihan anda yang disokong komuniti di sini.

Muat turun Chrome untuk iOS

Syarat Perkhidmatan Google Chrome

   Syarat Perkhidmatan ini dilaksanakan terhadap versi kod Google Chrome
   boleh laku. Kod sumber untuk Google Chrome tersedia secara percuma di
   bawah perjanjian lesen perisian sumber terbuka di
   https://code.google.com/chromium/terms.html.

   1. Hubungan anda dengan Google

   1.1 Penggunaan produk, perisian, perkhidmatan dan tapak web Google oleh
   anda (dirujuk secara kolektif sebagai “Perkhidmatan” dalam dokumen ini
   dan tidak termasuk mana-mana perkhidmatan yang disediakan untuk anda
   oleh Google di bawah perjanjian bertulis yang berasingan) adalah
   tertakluk kepada syarat perjanjian undang-undang antara anda dan
   Google. “Google” bermakna Google Inc., yang tempat perniagaan utamanya
   terletak di 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, United
   States. Dokumen ini menerangkan cara perjanjian dibuat dan menggariskan
   beberapa syarat perjanjian tersebut.

   1.2 Kecuali dipersetujui sebaliknya secara bertulis dengan Google,
   perjanjian anda dengan Google akan sentiasa merangkumi, paling minimum,
   terma dan syarat yang diterangkan dalam dokumen ini. Perkara ini
   dirujuk sebagai “Syarat Universal”. Lesen perisian sumber terbuka untuk
   kod sumber Google Chrome membentuk perjanjian bertulis yang berasingan.
   Sehingga takat terhad bahawa lesen perisian sumber terbuka ini dengan
   jelas menggantikan Syarat Universal ini, lesen sumber terbuka mengawal
   perjanjian anda dengan Google untuk penggunaan Google Chrome atau
   komponen tertentu Google Chrome yang dimasukkan.

   1.3 Perjanjian anda dengan Google akan turut merangkumi syarat yang
   dinyatakan di bawah di dalam Syarat Perkhidmatan Tambahan Google Chrome
   dan syarat mana-mana Notis Undang-undang yang dikenakan kepada
   Perkhidmatan, di samping Syarat Universal. Semua syarat ini dirujuk di
   bawah sebagai “Syarat Tambahan”. Jika Syarat Tambahan dikenakan kepada
   Perkhidmatan, anda boleh mengakses syarat ini untuk membaca sama ada di
   dalam atau melalui penggunaan anda ke atas Perkhidmatan tersebut.

   1.4 Syarat Universal, bersama-sama dengan Syarat Tambahan, membentuk
   perjanjian yang mengikat di sisi undang-undang antara anda dan Google
   berhubung dengan penggunaan Perkhidmatan oleh anda. Penting untuk anda
   meluangkan masa perjanjian ini dengan teliti, Secara kolektif,
   perjanjian undang-undang ini dirujuk di bawah sebagai “Syarat”.

   1.5 Jika terdapat sebarang percanggahan antara apa yang dinyatakan oleh
   Syarat Tambahan dengan apa yang dinyatakan oleh Syarat Universal, maka
   Syarat Tambahan anda diutamakan berhubung dengan Perkhidmatan tersebut.

   2. Menerima Syarat

   2.1 Untuk menggunakan Perkhidmatan, anda hendaklah terlebih dahulu
   bersetuju menerima Syarat. Anda tidak boleh menggunakan Perkhidmatan
   jika anda tidak menerima Syarat.

   2.2 Anda boleh menerima Syarat dengan:

   (A) klik untuk terima atau bersetuju menerima Syarat melalui pilihan
   ini yang telah disediakan untuk anda oleh Google dalam antara muka
   pengguna untuk mana-mana Perkhidmatan; atau

   (B) dengan benar-benar menggunakan Perkhidmatan. Dalam keadaan ini,
   anda faham dan bersetuju bahawa Google akan menganggap penggunaan
   Perkhidmatan oleh anda sebagai penerimaan Syarat dari detik itu dan
   seterusnya.

   3. Bahasa yang digunakan untuk Syarat

   3.1 Jika Google telah menyediakan kepada anda terjemahan untuk Syarat
   versi bahasa Inggeris, maka anda bersetuju bahawa terjemahan tersebut
   disediakan untuk kemudahan anda sahaja dan bahawa versi bahasa Inggeris
   akan mentadbir hubungan anda dengan Google.

   3.2 Jika terdapat sebarang percanggahan antara apa yang dinyatakan oleh
   Syarat versi bahasa Inggeris dan apa yang dinyatakan oleh terjemahan,
   maka versi bahasa Inggeris akan diutamakan.

   4. Peruntukan Perkhidmatan oleh Google

   4.1 Google mempunyai anak syarikat dan entiti sah yang digabungkan di
   seluruh dunia (“Anak Syarikat dan Anggota Gabungan”). Kadangkala,
   syarikat ini akan menyediakan Perkhidmatan kepada anda bagi pihak
   Google sendiri. Anda mengakui dan bersetuju bahawa Anak Syarikat dan
   Anggota Gabungan akan diberikan hak untuk menyediakan Perkhidmatan
   kepada anda.

   4.2 Google sentiasa menginovasi untuk memberikan pengalaman terbaik
   mungkin untuk penggunanya. Anda mengakui dan bersetuju bahawa bentuk
   dan sifat Perkhidmatan yang Google sediakan mungkin berubah dari semasa
   ke semasa tanpa terlebih dahulu memberikan notis kepada anda.

   4.3 Sebagai sebahagian daripada inovasi berterusan, anda mengakui dan
   bersetuju bahawa Google boleh berhenti (secara kekal atau sementara)
   menyediakan Perkhidmatan (atau mana-mana ciri di dalam Perkhidmatan)
   kepada anda atau kepada pengguna secara amnya atas budi bicara Google
   sendiri, tanpa memberikan notis terlebih dahulu kepada anda. Anda boleh
   berhenti menggunakan Perkhidmatan pada bila-bila masa. Anda tidak perlu
   memberitahu Google secara khusus apabila anda berhenti menggunakan
   Perkhidmatan.

   4.4 Anda mengakui dan bersetuju bahawa jika Google melumpuhkan akses ke
   akaun anda, anda mungkin dihalang daripada mengakses Perkhidmatan,
   butiran akaun anda atau kandungan lain yang terdapat dalam akaun anda.

   5. Penggunaan Perkhidmatan oleh anda

   5.1 Anda bersetuju menggunakan Perkhidmatan hanya untuk tujuan yang
   dibenarkan oleh (a) Syarat dan (b) mana-mana undang-undang, peraturan
   atau amalan atau garis panduan yang dikenakan dalam bidang kuasa yang
   berkaitan (termasuk sebarang udang-undang berkenaan dengan mengeksport
   data atau perisian ke atau dari Amerika Syarikat atau negara lain yang
   berkaitan).

   5.2 Anda bersetuju bahawa anda tidak akan terlibat dalam sebarang
   aktiviti yang mengganggu atau menggendalakan Perkhidmatan (atau pelayan
   dan rangkaian yang disambungkan kepada Perkhidmatan).

   5.3 Kecuali anda telah dibenarkan secara khusus untuk berbuat demikian
   dalam perjanjian yang berasingan dengan Google, anda bersetuju bahawa
   anda tidak akan menghasilkan semula, membuat pendua, menyalin, menjual,
   memperdagangkan atau menjual semula Perkhidmatan untuk apa jua tujuan.

   5.4 Anda bersetuju bahawa anda bertanggungjawab sepenuhnya untuk (dan
   bahawa Google bertanggungjawab terhadap anda dan mana-mana pihak ketiga
   untuk) sebarang pelanggaran tanggungjawab anda di bawah Syarat dan
   untuk akibat (termasuk sebarang kerugian atau kerosakan yang mungkin
   ditanggung oleh Google) untuk sebarang pelanggaran seperti itu.

   6. Privasi dan maklumat peribadi anda

   6.1 Untuk mendapatkan maklumat mengenai amalan perlindungan data
   Google, sila baca dasar privasi Google di
   https://www.google.com/privacy.html dan di
   https://www.google.com/intl/en/chrome/privacy/. Dasar ini menerangkan
   cara Google mengendalikan maklumat peribadi anda dan melindungi privasi
   anda, apabila anda menggunakan Perkhidmatan.

   6.2 Anda bersetuju untuk penggunaan data anda menurut dasar privasi
   Google.

   7. Kandungan Perkhidmatan

   7.1 Anda memahami bahawa semua maklumat (seperti fail data, teks
   bertulis, perisian komputer, muzik, fail audio atau bunyi lain,
   fotograf, video atau imej lain) yang anda mungkin boleh akses sebagai
   sebahagian daripada atau melalui penggunaan Perkhidmatan oleh anda,
   adalah tanggungjawab sepenuhnya orang yang menghasilkan kandungan
   seperti itu. Semua maklumat seperti itu dirujuk di bawah sebagai
   “Kandungan”.

   7.2 Anda harus menyedari bahawa Kandungan yang disampaikan kepada anda
   sebagai sebahagian daripada Perkhidmatan, termasuk tetapi tidak terhad
   kepada pengiklanan dalam Perkhidmatan dan Kandungan tajaan di dalam
   Perkhidmatan mungkin dilindungi oleh hak harta intelek yang dimiliki
   oleh penaja atau pengiklan yang menyediakan Kandungan tersebut kepada
   Google (atau oleh orang atau syarikat lain bagi pihak mereka). Anda
   tidak boleh mengubah suai, menyewa, memajak, meminjam, mengedar atau
   mencipta karya terbitan berdasarkan Kandungan ini (sama ada sepenuhnya
   atau sebahagian daripadanya) kecuali anda diberitahu secara khusus
   bahawa anda boleh berbuat demikian oleh Google atau oleh pemilik
   Kandungan itu, dalam perjanjian yang berasingan.

   7.3 Google berhak (tetapi tidak mempunyai kewajipan) untuk menyaring
   terlebih dahulu, menyemak, membenderakan, menapis, mengubah suai,
   menolak atau mengalih keluar apa-apa atau semua Kandungan daripada
   mana-mana Perkhidmatan. Untuk sesetengah Perkhidmatan tersebut, Google
   mungkin menyediakan alatan untuk menapis kandungan seks yang eksplisit.
   Alatan ini termasuk tetapan pilihan SafeSearch (lihat
   https://support.google.com/websearch/answer/510?hl=en). Di samping itu,
   terdapat perkhidmatan dan perisian tersedia secara komersil untuk
   mengehadkan akses kepada bahan yang mungkin anda dapati tidak
   menyenangkan.

   7.4 Anda memahami bahawa dengan menggunakan Perkhidmatan, anda mungkin
   terdedah kepada Kandungan yang anda mungkin dapati menyinggung, tidak
   senonoh atau tidak menyenangkan dan bahawa, dalam keadaan ini, anda
   menggunakan Perkhidmatan atas risiko anda sendiri.

   7.5 Anda bersetuju bahawa anda bertanggungjawab sepenuhnya untuk (dan
   bahawa Google tidak bertanggungjawab terhadap anda atau mana-mana pihak
   ketiga untuk) sebarang Kandungan yang anda cipta, hantar atau paparkan
   semasa menggunakan Perkhidmatan dan untuk akibat tindakan anda
   (termasuk sebarang kerugian atau kerosakan yang mungkin ditanggung oleh
   Google) dengan berbuat demikian.

   8. Hak proprietari

   8.1 Anda mengakui dan bersetuju bahawa Google (atau pemberi lesen
   Google) memiliki semua hak, milik dan kepentingan yang sah, di dalam
   dan terhadap Perkhidmatan, termasuk sebarang hak harta intelektual yang
   ada di dalam Perkhidmatan (sama ada hak tersebut didaftarkan atau tidak
   dan di mana sahaja di dunia hak tersebut mungkin wujud).

   8.2 Kecuali anda telah bersetuju sebaliknya secara bertulis dengan
   Google, tiada perkara di dalam Syarat yang memberikan anda hak untuk
   menggunakan sebarang nama dagangan, tanda dagangan, tanda perkhidmatan,
   logo, nama domain dan ciri jenama tersendiri Google yang lain.

   8.3 Jika anda telah diberikan hak eksplisit untuk menggunakan mana-mana
   ciri jenama ini dalam perjanjian bertulis yang berasingan dengan
   Google, maka anda bersetuju bahawa penggunaan ciri seperti itu oleh
   anda akan mematuhi perjanjian tersebut, sebarang peruntukan Syarat yang
   dikenakan dan garis panduan penggunaan ciri jenama Google seperti yang
   dikemas kini dari semasa ke semasa. Garis panduan ini boleh dilihat
   dalam talian di https://www.google.com/permissions/guidelines.html
   (atau URL lain seperti itu sebagaimana yang Google mungkin sediakan
   untuk tujuan ini dari semasa ke semasa).

   8.4 Google mengakui dan bersetuju bahawa Google tidak memperoleh hak,
   milik atau kepentingan daripada anda (atau pemegang lesen anda) di
   bawah Syarat ini di dalam atau terhadap mana-mana Kandungan yang anda
   serahkan, siarkan, hantar atau paparkan pada atau melalui Perkhidmatan,
   termasuk sebarang hak harta intelek yang ada di dalam Kandungan (sama
   ada hak tersebut didaftarkan atau tidak dan di mana sahaja di dunia hak
   tersebut mungkin wujud). Kecuali anda telah bersetuju sebaliknya secara
   bertulis dengan Google, anda bersetuju bahawa anda bertanggungjawab
   untuk melindungi dan menguatkuasakan hak tersebut dan bahawa Google
   tidak bertanggungjawab untuk berbuat demikian bagi pihak anda.

   8.5 Anda bersetuju bahawa anda tidak akan mengalih keluar, melindungi
   atau mengubah sebarang notis hak proprietari (termasuk notis hak cipta
   dan tanda dagangan) yang mungkin dilampirkan atau terkandung dalam
   Perkhidmatan.

   8.6 Kecuali anda telah diberikan kebenaran dengan jelas untuk berbuat
   demikian secara bertulis oleh Google, anda bersetuju bahawa semasa
   menggunakan Perkhidmatan, anda tidak akan menggunakan sebarang tanda
   dagangan, tanda perkhidmatan, nama dagangan, logo mana-mana syarikat
   atau organisasi dengan cara yang mungkin atau bertujuan untuk
   menyebabkan kekeliruan mengenai pemilik atau pengguna tanda, nama atau
   logo seperti itu yang dibenarkan.

   9. Lesen daripada Google

   9.1 Google memberikan anda lesen peribadi, seluruh dunia, bebas
   royalti, tidak boleh serah hak dan bukan eksklusif untuk menggunakan
   perisian yang disediakan untuk anda oleh Google sebagai sebahagian
   daripada Perkhidmatan seperti yang disediakan untuk anda oleh Google
   (dirujuk sebagai “Perisian” di bawah). Lesen ini adalah semata-mata
   bagi tujuan untuk membolehkan anda mengguna dan menikmati manfaat
   Perkhidmatan seperti yang disediakan oleh Google, dalam cara yang
   dibenarkan oleh Syarat.

   9.2 Tertakluk kepada seksyen 1.2, anda sendiri tidak boleh (dan anda
   turut tidak boleh membenarkan orang lain untuk) menyalin, mengubah
   suai, membuat karya terbitan, mengatur songsang, menyahsusun atau cuba
   mengeluarkan kod sumber Perisian atau mana-mana bahagiannya, kecuali
   dibenarkan dengan jelas atau dikehendaki oleh undang-undang atau
   kecuali anda telah diberitahu secara khusus bahawa anda boleh berbuat
   demikian oleh Google, secara bertulis.

   9.3 Tertakluk kepada bahagian 1.2, kecuali Google telah memberikan anda
   kebenaran bertulis khusus untuk berbuat demikian, anda tidak boleh
   memperuntukkan (atau memberikan sub-lesen) hak anda untuk menggunakan
   Perisian, membenarkan kepentingan keselamatan dalam atau ke atas hak
   anda untuk menggunakan Perisian atau memindahkan mana-mana bahagian hak
   anda untuk menggunakan Perisian.

   10. Lesen kandungan daripada anda

   10.1 Anda mengekalkan hak cipta dan sebarang hak lain yang anda telah
   pegang dalam Kandungan yang anda serahkan, siarkan atau paparkan pada
   atau melalui Perkhidmatan.

   11. Kemas kini Perisian

   11.1 Perisian yang anda gunakan boleh memuat turun dan memasang kemas
   kini secara automatik dari semasa ke semasa daripada Google. Kemas kini
   ini direka untuk menambah baik, mempertingkatkan dan membangunkan
   Perkhidmatan dengan lebih lanjut dan mungkin dalam bentuk pembetulan
   pepijat, fungsi dipertingkatkan, modul perisian baharu dan versi baharu
   sepenuhnya. Anda bersetuju untuk menerima kemas kini seperti ini (dan
   membenarkan Google untuk menghantar kemas kini ini kepada anda) sebagai
   sebahagian daripada penggunaan Perkhidmatan oleh anda.

   12. Menamatkan hubungan anda dengan Google

   12.1 Syarat ini akan terus dikenakan sehingga ditamatkan sama ada oleh
   anda atau Google seperti yang ditetapkan di bawah.

   12.2 Google boleh menamatkan perjanjian undang-undang dengan anda pada
   bila-bila masa jika:

   (A) anda telah melanggar mana-mana peruntukan Syarat (atau telah
   bertindak dengan cara yang secara jelas menunjukkan yang anda tidak
   berniat atau tidak dapat mematuhi peruntukan Syarat tersebut); atau

   (B) Google dikehendaki oleh undang-undang (contohnya, apabila
   peruntukan Perkhidmatan kepada anda didapati, atau menjadi, melanggar
   undang-undang); atau

   (C) rakan kongsi yang bersama-sama Google menawarkan Perkhidmatan
   kepada anda telah menamatkan hubungan dengan Google atau menamatkan
   tawaran Perkhidmatan kepada anda; atau

   (D) Google beralih kepada tidak lagi menyediakan Perkhidmatan kepada
   pengguna di negara tempat anda tinggal atau tempat anda menggunakan
   perkhidmatan; atau

   (E) peruntukan Perkhidmatan kepada anda oleh Google, pada pendapat
   Google, tidak lagi berdaya maju secara komersial.

   12.3 Tiada perkara dalam seksyen ini akan menjejaskan hak Google
   berkenaan dengan peruntukan Perkhidmatan di bawah Seksyen 4 Syarat ini.

   12.4 Apabila Syarat ini berakhir, semua hak, tanggungjawab dan
   liabiliti undang-undang yang anda dan Google telah manfaatkan,
   dikenakan terhadap anda (atau yang telah terakru sepanjang tempoh
   Syarat ini dikuatkuasakan) atau yang dinyatakan akan diteruskan untuk
   satu tempoh yang tidak terbatas, tidak akan terjejas oleh penamatan ini
   dan peruntukan perenggan 19.7 akan terus digunakan terhadap hak,
   tanggungjawab dan liabiliti seperti itu untuk satu tempoh yang tidak
   terbatas.

   13. PENGECUALIAN WARANTI

   13.1 TIADA APA DALAM SYARAT INI, TERMASUK BAHAGIAN 13 DAN 14, AKAN
   MENGECUALIKAN ATAU MENGEHADKAN WARANTI ATAU LIABILITI UNTUK KERUGIAN
   GOOGLE YANG TIDAK BOLEH DIKECUALIKAN ATAU DIHADKAN SECARA SAH OLEH
   UNDANG-UNDANG YANG DILAKSANAKAN. SESETENGAH BIDANG KUASA TIDAK
   MEMBENARKAN PENGECUALIAN WARANTI ATAU SYARAT ATAU PENGEHADAN ATAU
   PENGECUALIAN LIABILITI TERTENTU UNTUK KERUGIAN ATAU KEROSAKAN YANG
   DISEBABKAN OLEH KECUAIAN, MUNGKIR KONTRAK ATAU MELANGGAR SYARAT YANG
   TERSIRAT, ATAU KEROSAKAN BERKAITAN ATAU LANJUTAN. OLEH YANG DEMIKIAN,
   HANYA PENGEHADAN YANG SAH DALAM BIDANG KUASA ANDA AKAN DILAKSANAKAN
   TERHADAP ANDA DAN LIABILITI KAMI AKAN TERHAD SEHINGGA TAHAP MAKSIMUM
   YANG DIBENARKAN OLEH UNDANG-UNDANG.

   13.2 ANDA DENGAN JELAS MEMAHAMI DAN BERSETUJU BAHAWA PENGGUNAAN
   PERKHIDMATAN OLEH ANDA ADALAH ATAS RISIKO ANDA SEPENUHNYA DAN BAHAWA
   PERKHIDMATAN DISEDIAKAN "SEPERTI ADANYA" DAN “SEPERTI YANG TERSEDIA”.

   13.3 SECARA KHUSUSNYA, GOOGLE, ANAK SYARIKAT DAN ANGGOTA GABUNGANNYA
   SERTA PEMEGANG LESENNYA TIDAK MENYATAKAN ATAU MEMBERIKAN JAMINAN KEPADA
   ANDA BAHAWA:

   (A) PENGGUNAAN PERKHIDMATAN OLEH ANDA AKAN MEMENUHI KEPERLUAN ANDA,

   (B) PENGGUNAAN PERKHIDMATAN OLEH ANDA TIDAK AKAN TERGANGGU, TEPAT PADA
   WAKTU, SELAMAT ATAU TANPA RALAT,

   (C) SEBARANG MAKLUMAT YANG ANDA PEROLEH HASIL DARIPADA PENGGUNAAN
   PERKHIDMATAN OLEH ANDA ADALAH TEPAT ATAU BOLEH DIPERCAYAI, DAN

   (D) BAHAWA KEROSAKAN DALAM PENGENDALIAN ATAU KEFUNGSIAN MANA-MANA
   PERISIAN YANG DISEDIAKAN UNTUK ANDA SEBAGAI SEBAHAGIAN DARIPADA
   PERKHIDMATAN YANG AKAN DIBETULKAN.

   13.4 SEBARANG BAHAN YANG DIMUAT TURUN ATAU DIPEROLEH MELALUI PENGGUNAAN
   PERKHIDMATAN OLEH ANDA DILAKUKAN ATAS BUDI BICARA DAN RISIKO ANDA
   SEPENUHNYA DAN BAHAWA ANDA BERTANGGUNGJAWAB SEPENUHNYA UNTUK SEBARANG
   KEROSAKAN KEPADA SISTEM KOMPUTER ANDA ATAU PERANTI LAIN ATAU KEHILANGAN
   DATA AKIBAT DARIPADA MEMUAT TURUN SEBARANG BAHAN SEPERTI ITU.

   13.5 TIADA NASIHAT ATAU MAKLUMAT, SAMA ADA SECARA LISAN ATAU BERTULIS,
   YANG ANDA PEROLEH DARIPADA GOOGLE ATAU MELALUI ATAU DARI PERKHIDMATAN
   AKAN MEWUJUDKAN SEBARANG WARANTI YANG TIDAK DINYATAKAN DENGAN JELAS
   DALAM SYARAT INI.

   13.6 GOOGLE DENGAN LEBIH LANJUT, MENAFIKAN DENGAN JELAS SEMUA JENIS
   WARANTI DAN SYARAT, SAMA ADA TERSURAT ATAU TERSIRAT, TERMASUK, TETAPI
   TIDAK TERHAD KEPADA WARANTI DAN SYARAT YANG TERSIRAT DAN SYARAT
   KEBOLEHDAGANGAN, KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU DAN BUKAN
   PELANGGARAN.

   14. HAD LIABILITI

   14.1 TERTAKLUK KEPADA KESELURUHAN PERUNTUKAN DALAM PERENGGAN 13.1 DI
   ATAS, ANDA DENGAN JELAS MEMAHAMI DAN BERSETUJU BAHAWA GOOGLE, ANAK
   SYARIKAT DAN ANGGOTA GABUNGANNYA DAN PEMEGANG LESENNYA TIDAK AKAN
   DIPERTANGGUNGJAWABKAN TERHADAP ANDA UNTUK:

   (A) SEBARANG KEROSAKAN LANGSUNG, TIDAK LANGSUNG, BERKAITAN, KHAS,
   LANJUTAN YANG MUNGKIN DITANGGUNG OLEH ANDA, WALAU BAGAIMANAPUN PUNCANYA
   DAN DI BAWAH SEBARANG TEORI LIABILITI. INI AKAN MERANGKUMI, TETAPI
   TIDAK TERHAD KEPADA, SEBARANG KEHILANGAN KEUNTUNGAN (SAMA ADA
   DITANGGUNG SECARA LANGSUNG ATAU TIDAK LANGSUNG), SEBARANG KEHILANGAN
   NAMA BAIK ATAU REPUTASI PERNIAGAAN, SEBARANG KEHILANGAN DATA YANG
   DITANGGUNG, KOS PEMEROLEHAN BARANGAN ATAU PERKHIDMATAN GANTI, ATAU
   KERUGIAN TIDAK KETARA YANG LAIN;

   (B) SEBARANG KERUGIAN ATAU KEROSAKAN YANG MUNGKIN DITANGGUNG OLEH ANDA
   TERMASUK TETAPI TIDAK TERHAD KEPADA KERUGIAN ATAU KEROSAKAN AKIBAT:

   (I) SEBARANG PERGANTUNGAN YANG ANDA LETAKKAN PADA KESEMPURNAAN,
   KETEPATAN ATAU KEWUJUDAN SEBARANG PENGIKLANAN ATAU HASIL DARIPADA
   SEBARANG HUBUNGAN ATAU URUS NIAGA ANTARA ANDA DENGAN MANA-MANA
   PENGIKLAN ATAU PENAJA YANG MEMAPARKAN PENGIKLANAN PADA PERKHIDMATAN;

   (II) SEBARANG PERUBAHAN YANG MUNGKIN GOOGLE LAKUKAN TERHADAP
   PERKHIDMATAN ATAU UNTUK SEBARANG PENAMATAN KEKAL ATAU SEMENTARA DALAM
   PERUNTUKAN PERKHIDMATAN (ATAU SEBARANG CIRI DALAM PERKHIDMATAN);

   (III) PEMADAMAN, KEROSAKAN ATAU KEGAGALAN UNTUK MENYIMPAN, SEBARANG
   KANDUNGAN DAN DATA KOMUNIKASI LAIN YANG DISELENGGARAKAN ATAU DIHANTAR
   OLEH ATAU MELALUI PENGGUNAAN PERKHIDMATAN OLEH ANDA;

   (IV) KEGAGALAN ANDA UNTUK MEMBERIKAN KEPADA GOOGLE MAKLUMAT AKAUN YANG
   TEPAT;

   (V) KEGAGALAN ANDA UNTUK MEMASTIKAN KATA LALUAN ATAU BUTIRAN AKAUN ANDA
   SELAMAT DAN RAHSIA;

   14.2 PENGEHADAN LIABILITI GOOGLE TERHADAP ANDA DALAM PERENGGAN 14.1 DI
   ATAS AKAN DIKENAKAN SAMA ADA GOOGLE TELAH DIMAKLUMKAN ATAU TIDAK ATAU
   HARUS MENYEDARI KEMUNGKINAN BERLAKUNYA KERUGIAN SEPERTI ITU.

   15. Dasar hak cipta dan tanda dagangan

   15.1 Telah menjadi dasar Google untuk membalas notis dakwaan
   pelanggaran hak cipta yang mematuhi undang-undang harta intelek
   antarabangsa yang dikenakan (termasuk, di Amerika Syarikat, Akta Hak
   Cipta Digital Milenium) dan untuk menamatkan akaun pengguna yang
   berulang kali melakukan pelanggaran. Butiran dasar Google boleh
   didapati di https://www.google.com/dmca.html.

   15.2 Google mengendalikan prosedur aduan tanda dagangan dengan merujuk
   kepada perniagaan pengiklanan Google, butirannya boleh didapati di
   https://www.google.com/tm_complaint.html.

   16. Pengiklanan

   16.1 Sesetengah Perkhidmatan disokong oleh hasil pengiklanan dan
   mungkin memaparkan pengiklanan dan promosi. Pengiklanan ini mungkin
   disasarkan pada kandungan maklumat yang disimpan pada Perkhidmatan,
   pertanyaan yang dibuat melalui Perkhidmatan dan maklumat lain.

   16.2 Cara, mod dan tahap pengiklanan oleh Google pada Perkhidmatan
   adalah tertakluk kepada perubahan tanpa notis khusus kepada anda.

   16.3 Dalam pertimbangan agar Google memberikan anda akses dan
   penggunaan Perkhidmatan, anda bersetuju bahawa Google mungkin
   meletakkan pengiklanan seperti itu pada Perkhidmatan.

   17. Kandungan lain

   17.1 Perkhidmatan mungkin merangkumi hiperpautan ke tapak web atau
   kandungan atau sumber yang lain. Google mungkin tidak dapat mengawal
   mana-mana tapak web atau sumber yang disediakan oleh syarikat atau
   orang lain selain Google.

   17.2 Anda mengakui dan bersetuju bahawa Google tidak bertanggungjawab
   terhadap ketersediaan mana-mana tapak atau sumber luar dan tidak
   menyokong sebarang pengiklanan, produk atau bahan lain pada atau
   tersedia dari tapak web atau sumber seperti itu.

   17.3 Anda mengakui dan bersetuju bahawa Google tidak bertanggungjawab
   terhadap sebarang kerugian atau kerosakan yang mungkin ditanggung oleh
   anda akibat ketersediaan tapak atau sumber luar tersebut atau akibat
   sebarang pergantungan yang anda letakkan pada kesempurnaan, ketepatan
   atau kewujudan sebarang pengiklanan, produk atau bahan lain pada, atau
   tersedia dari, tapak web atau sumber seperti itu.

   18. Perubahan terhadap Syarat

   18.1 Google mungkin membuat perubahan terhadap Syarat Universal atau
   Syarat Tambahan dari semasa ke semasa. Apabila perubahan ini dibuat,
   Google akan membuat salinan Syarat Universal baharu yang tersedia di
   https://www.google.com/intl/en/chrome/privacy/eula_text.html dan
   sebarang Syarat Tambahan baharu akan disediakan untuk anda dari dalam
   atau melalui Perkhidmatan yang terjejas.

   18.2 Anda memahami dan bersetuju bahawa jika anda menggunakan
   Perkhidmatan selepas tarikh perubahan terhadap Syarat Universal atau
   Syarat Tambahan dibuat, Google akan menganggap penggunaan anda sebagai
   penerimaan Syarat Universal atau Syarat Tambahan yang telah dikemas
   kini.

   19. Syarat undang-undang am

   19.1 Kadangkala apabila anda menggunakan Perkhidmatan, anda mungkin
   (hasil daripada atau berkaitan dengan penggunaan Perkhidmatan oleh
   anda) menggunakan perkhidmatan atau memuat turun perisian atau membeli
   barangan yang disediakan oleh orang atau syarikat lain. Penggunaan
   perkhidmatan, perisian atau barangan lain ini oleh anda mungkin
   tertakluk kepada syarat berasingan antara anda dengan syarikat atau
   orang yang dimaksudkan. Jika begitu keadaannya, Syarat tidak memberikan
   kesan terhadap hubungan undang-undang anda dengan syarikat atau
   individu lain ini.

   19.2 Syarat ini membentuk perjanjian sah yang lengkap antara anda dan
   Google dan mentadbir penggunaan Perkhidmatan oleh anda (tetapi tidak
   termasuk sebarang perkhidmatan yang Google mungkin sediakan untuk anda
   di bawah perjanjian bertulis yang berasingan) dan menggantikan
   sepenuhnya sebarang perjanjian terdahulu antara anda dan Google yang
   berkenaan dengan Perkhidmatan.

   19.3 Anda bersetuju bahawa Google mungkin memberikan anda notis,
   termasuk yang berkenaan dengan perubahan terhadap Syarat, melalui
   e-mel, mel biasa atau siaran pada Perkhidmatan.

   19.4 Anda bersetuju bahawa jika Google tidak melaksanakan atau
   menguatkuasakan mana-mana hak undang-undang atau remedi yang terkandung
   dalam Syarat ini (atau jika Google mendapat faedah di bawah mana-mana
   undang-undang yang dikenakan), hal ini tidak akan diambil sebagai
   penepian hak Google dan bahawa hak atau remedi tersebut masih akan
   tersedia kepada Google.

   19.5 Jika mana-mana mahkamah undang-undang, yang mempunyai bidang kuasa
   untuk memutuskan tentang perkara ini, mendapati bahawa sebarang
   peruntukan Syarat ini tidak sah, maka peruntukan tersebut akan dialih
   keluar daripada Syarat tanpa menjejaskan Syarat yang lain. Peruntukan
   Syarat yang tinggal akan terus sah dan boleh dikuatkuasakan.

   19.6 Anda mengakui dan bersetuju bahawa setiap ahli kumpulan syarikat
   di bawah Google sebagai syarikat induk, akan menjadi benefisiari pihak
   ketiga kepada Syarat dan bahawa syarikat lain seperti itu akan berhak
   untuk menguatkuasakan secara langsung, dan bergantung pada, sebarang
   peruntukan Syarat yang memberikan faedah kepada (atau hak yang berpihak
   kepada) mereka. Selain ini, tiada orang atau syarikat lain akan menjadi
   benefisiari pihak ketiga kepada Syarat.

   19.7 Syarat dan hubungan anda dengan Google di bawah Syarat, akan
   ditadbir oleh undang-undang Negeri California tanpa mengambil kira
   percanggahan peruntukan undang-undangnya. Anda dan Google bersetuju
   untuk menyerahkan kepada bidang kuasa eksklusif mahkamah yang terletak
   di daerah Santa Clara, California untuk menyelesaikan sebarang perkara
   undang-undang yang timbul daripada Syarat. Walau bagaimanapun, anda
   bersetuju bahawa Google masih akan dibenarkan untuk memohon bagi
   mendapatkan remedi injunksi (atau jenis pelepasan undang-undang segera
   yang setara) dalam mana-mana bidang kuasa.

   20. Syarat Tambahan untuk Pelanjutan bagi Google Chrome

   20.1 Syarat dalam bahagian ini dilaksanakan jika anda memasang
   pelanjutan pada salinan Google Chrome anda. Pelanjutan ialah program
   perisian kecil, dibangunkan oleh Google atau pihak ketiga, yang boleh
   mengubah suai dan mempertingkatkan kefungsian Google Chrome. Pelanjutan
   mungkin mempunyai keistimewaan yang lebih besar untuk mengakses
   penyemak imbas anda atau komputer anda daripada halaman web biasa,
   termasuk keupayaan untuk membaca dan mengubah suai data peribadi anda.

   20.2 Dari semasa ke semasa, Google Chrome mungkin menyemak dengan
   pelayan jauh (dihoskan oleh Google atau oleh pihak ketiga) untuk kemas
   kini yang tersedia untuk pelanjutan, termasuk tetapi tidak terhad
   kepada pembetulan pepijat atau kefungsian yang dipertingkatkan. Anda
   bersetuju bahawa kemas kini seperti itu akan diminta, dimuat turun dan
   dipasang secara automatik tanpa notis lanjutan kepada anda.

   20.3 Dari semasa ke semasa, Google mungkin menemui pelanjutan yang
   melanggar syarat pembangun Google atau perjanjian, undang-undang,
   peraturan atau dasar sah yang lain. Google Chrome akan memuat turun
   secara berkala senarai pelanjutan seperti itu dari pelayan Google. Anda
   bersetuju bahawa Google boleh dari jauh melumpuhkan atau mengalih
   keluar sebarang pelanjutan seperti itu daripada sistem pengguna atas
   budi bicaranya sendiri sahaja.

   21. Syarat Tambahan untuk Penggunaan Perusahaan

   21.1 Jika anda mewakili entiti perniagaan, maka individu yang menerima
   bagi pihak entiti tersebut (bagi mengelakkan keraguan, untuk entiti
   perniagaan, dalam Syarat ini, "anda" bermakna entiti tersebut)
   menyatakan dan menjamin bahawa beliau mempunyai kuasa untuk bertindak
   bagi pihak anda, bahawa anda menyatakan bahawa anda dibenarkan
   sewajarnya untuk menjalankan perniagaan di negara atau negara-negara
   tempat anda beroperasi dan bahawa kakitangan, pegawai, wakil dan ejen
   anda yang lain yang mengakses Perkhidmatan dibenarkan sewajarnya untuk
   mengakses Google Chrome dan untuk mengikat anda secara sah kepada
   Syarat ini.

   21.2 Tertakluk kepada Syarat, dan di samping lesen yang diberikan dalam
   Seksyen 9, Google memberikan kepada anda lesen bukan eksklusif tidak
   boleh dipindah untuk menghasilkan semula, mengedar, memasang dan
   menggunakan Google Chrome semata-mata pada mesin yang dimaksudkan
   penggunaannya oleh kakitangan, pegawai, wakil dan ejen anda berhubung
   dengan entiti perniagaan anda dan dengan syarat bahawa penggunaan
   Google Chrome oleh mereka akan tertakluk kepada Syarat.

   12 Ogos 2010
     __________________________________________________________________

Syarat Perkhidmatan Tambahan Google Chrome

   MPEGLA

   PRODUK INI DILESENKAN DI BAWAH LESEN PORTFOLIO PATEN AVC UNTUK KEGUNAAN
   PERIBADI DAN BUKAN KOMERSIL SESEORANG PENGGUNA UNTUK (i) MENGEKOD VIDEO
   AGAR MEMATUHI PIAWAIAN AVC ( “VIDEO AVC”) DAN/ATAU (ii) MENYAHKOD VIDEO
   AVC YANG DIKODKAN OLEH PENGGUNA YANG TERLIBAT DALAM AKTIVITI PERIBADI
   DAN BUKAN KOMERSIL DAN/ATAU DIPEROLEH DARIPADA RAKAN KONGSI VIDEO YANG
   DILESENKAN UNTUK MENYEDIAKAN VIDEO AVC. TIADA LESEN DIBERIKAN ATAU AKAN
   DIBAYANGKAN UNTUK SEBARANG PENGGUNAAN LAIN. MAKLUMAT TAMBAHAN BOLEH
   DIDAPATI DARI MPEG LA, L.L.C. LIHAT HTTP://WWW.MPEGLA.COM.

   Adobe

   Google Chrome mungkin memasukkan satu atau lebih komponen yang
   disediakan oleh Adobe Systems Incorporated dan Adobe Software Ireland
   Limited (secara bersama, “Adobe”). Penggunaan perisian Adobe oleh anda
   seperti yang disediakan oleh Google (“Perisian Adobe”) tertakluk kepada
   syarat tambahan berikut (“Syarat Adobe”). Anda, entiti yang menerima
   Perisian Adobe, akan dirujuk sebagai “Pemegang Sublesen” kemudian dari
   ini.

   1. Sekatan Lesen.

   (a) Flash Player, Versi 10.x direka hanya sebagai pemalam penyemak
   imbas. Pemegang Sublesen tidak boleh mengubah suai atau mengedar
   Perisian Adobe ini untuk sebarang kegunaan melainkan sebagai pemalam
   penyemak imbas untuk memainkan balik kandungan pada halaman web.
   Sebagai contoh, Pemegang Sublesen tidak akan mengubah suai Perisian
   Adobe untuk membenarkan saling pengendalian dengan aplikasi yang
   berjalan di luar penyemak imbas (mis. aplikasi tersendiri, widget, UI
   peranti).

   (b) Pemegang Sublesen tidak akan mendedahkan sebarang API Flash Player,
   Versi 10.x melalui antara muka pemalam penyemak imbas dengan cara yang
   membenarkan pelanjutan seperti itu digunakan untuk memainkan balik
   kandungan dari halaman web sebagai aplikasi tersendiri.

   (c) Perisian Chrome-Reader tidak boleh digunakan untuk memaparkan
   sebarang dokumen PDF atau EPUB yang menggunakan protokol atau sistem
   pengurusan hak digital selain Adobe DRM.

   (d) Adobe DRM mesti didayakan dalam Perisian Chrome-Reader untuk semua
   dokumen PDF dan EPUB yang dilindungi Adobe DRM.

   (e) Perisian Chrome-Reader tidak boleh, melainkan dibenarkan dengan
   jelas oleh spesifikasi teknikal, melumpuhkan sebarang keupayaan yang
   disediakan oleh Adobe dalam Perisian Adobe, termasuk tetapi tidak
   terhad kepada, sokongan untuk format PDF dan EPUB serta Adobe DRM.

   2. Penghantaran Elektronik. Pemegang Sublesen boleh membenarkan muat
   turun Perisian Adobe dari tapak web, Internet, intranet atau teknologi
   yang serupa (“Penghantaran Elektronik”) dengan syarat Pemegang Sublesen
   bersetuju bahawa sebarang pengedaran Perisian Adobe oleh Pemegang
   Sublesen, termasuk perisian pada CD-ROM, DVD-ROM atau storan media lain
   dan Penghantaran Elektronik, jika dibenarkan dengan jelas, akan
   tertakluk kepada langkah keselamatan munasabah untuk menghalang
   penggunaan tidak sah. Berhubung dengan Penghantaran Elektronik yang
   diluluskan di bawah ini, Pemegang Sublesen bersetuju untuk melaksanakan
   sebarang pengehadan penggunaan munasabah yang ditetapkan oleh Adobe,
   termasuk yang berkaitan dengan keselamatan dan/atau sekatan pengedaran
   kepada pengguna akhir Produk Pemegang Sublesen.

   3. EULA dan Syarat Pengedaran.

   (a) Pemegang Sublesen akan memastikan bahawa Perisian Adobe diedarkan
   kepada pengguna akhir di bawah perjanjian lesen pengguna akhir yang
   boleh dikuatkuasakan, berpihak kepada Pemegang Sublesen dan para
   pembekalnya yang mengandungi sekurang-kurangnya setiap syarat minimum
   yang berikut (“Lesen Pengguna Akhir”): (i) larangan terhadap pengedaran
   dan penyalinan, (ii) larangan terhadap pengubahsuaian dan karya
   terbitan, (iii) larangan terhadap penyahsusunan, pembinaan songsang,
   penyahpasangan dan juga penyusutan Perisian Adobe kepada bentuk yang
   boleh diamati manusia, (iv) peruntukan yang menunjukkan pemilikan
   Produk Pemegang Sublesen (seperti yang ditakrifkan dalam Seksyen 8)
   oleh Pemegang Sublesen atau para pemberi lesennya, (v) penafian untuk
   kerugian tidak langsung, khas, berkaitan, punitif dan lanjutan, dan
   (vi) penafian dan had piawaian industri lain, termasuk, yang mana
   berkenaan: penafian semua jaminan berkanun yang berkenaan, sehingga
   tahap penuh yang dibenarkan oleh undang-undang.

   (b) Pemegang Sublesen akan memastikan bahawa Perisian Adobe diedarkan
   kepada pengedar Pemegang Sublesen di bawah perjanjian lesen pengedaran
   boleh dikuatkuasakan, berpihak kepada Pemegang Sublesen dan para
   pembekalnya yang mengandungi syarat yang melindungi Adobe sama seperti
   Syarat Adobe.

   4. Sumber terbuka. Pemegang Sublesen tidak akan secara langsung atau
   tidak langsung, memberikan atau berniat untuk memberikan, sebarang hak
   atau kekebalan kepada mana-mana pihak ketiga di bawah hak harta atau
   proprietari intelektual Adobe yang akan menyebabkan hak intelektual
   seperti itu ditadbir oleh lesen sumber terbuka atau skim yang didapati
   atau mungkin ditafsirkan sebagai keperluan bahawa sebagai syarat
   penggunaan, pengubahsuaian dan/atau pengedaran, Perisian Adobe perlu:
   (i) didedahkan atau diagihkan dalam bentuk kod sumber; (ii) dilesenkan
   untuk tujuan menghasilkan karya terbitan; atau (iii) diedarkan semula
   tanpa caj. Untuk tujuan penjelasan, pengehadan di atas tidak menghalang
   Pemegang Sublesen daripada mengedarkan, dan Pemegang Sublesen akan
   mengedarkan Perisian Adobe bersama-sama dengan Perisian Google, tanpa
   caj.

   5. Syarat Tambahan. Merujuk kepada sebarang kemas kini, naik taraf dan
   versi baharu Perisian Adobe (secara bersama “Naik Taraf”) yang
   diberikan kepada Pemegang Sublesen, Adobe berhak memohon terma dan
   syarat tambahan yang semata-mata berkaitan dengan Naik Taraf dan
   versinya yang akan datang serta hanya sehingga tahap bahawa pengehadan
   seperti itu dikenakan oleh Adobe kepada semua pemegang lesen Naik Taraf
   seperti itu. Jika Pemegang Sublesen tidak bersetuju dengan terma dan
   syarat tambahan seperti itu, Pemegang Sublesen tidak akan mendapat hak
   lesen terhadap Naik Taraf seperti itu dan hak lesen Pemegang Sublesen
   terhadap Perisian Adobe akan ditamatkan secara automatik pada hari
   ke-90 daripada tarikh syarat tambahan itu diberikan kepada Pemegang
   Sublesen.

   6. Notis Hak Proprietari. Pemegang Sublesen tidak akan, dan akan
   menghendaki pengedarnya untuk tidak, memadamkan atau dengan sebarang
   cara lain mengubah notis hak cipta, tanda dagangan, logo atau notis
   yang berkaitan atau notis hak proprietari Adobe yang lain (dan pemberi
   lesennya, jika ada) dipaparkan pada atau di dalam perisian Adobe atau
   bahan yang disertakan bersama.

   7. Keperluan Teknikal. Pemegang sublesen dan pengedarnya hanya boleh
   mengedar Perisian dan/atau Naik Taraf Adobe pada peranti yang (i)
   memenuhi spesifikasi teknikal yang disiarkan di
   http://www.adobe.com/mobile/licensees (atau tapak web penggantinya),
   dan (ii) telah disahkan oleh Adobe seperti yang dikemukakan di bawah.

   8. Pengesahan dan Kemas Kini. Pemegang Sublesen hendaklah mengemukakan
   kepada Adobe setiap produk Pemegang Sublesen (dan setiap versinya) yang
   mengandungi Perisian dan/atau Naik Taraf Adobe (“Produk Pemegang
   Sublesen”) yang tidak memenuhi kriteria pengecualian Pengesahan Peranti
   supaya disampaikan oleh Google, untuk disahkan oleh Adobe. Pemegang
   Sublesen akan membayar untuk setiap penyerahan yang dibuat oleh
   Pemegang Sublesen dengan mendapatkan pakej pengesahan pada syarat Adobe
   yang terkini pada masa itu yang dikemukakan di
   http://flashmobile.adobe.com/. Produk Pemegang Sublesen yang tidak
   lulus pengesahan tidak boleh diedarkan. Pengesahan akan dilaksanakan
   menurut proses Adobe yang terkini pada masa itu yang dihuraikan di
   http://flashmobile.adobe.com/ (“Pengesahan”).

   9. Pusat Profil dan Peranti. Pemegang Sublesen akan digesa memasukkan
   maklumat profil tertentu mengenai Produk Pemegang Sublesen sama ada
   sebagai sebahagian daripada proses Pengesahan atau cara lain dan
   Pemegang Sublesen akan memberikan maklumat seperti itu kepada Adobe.
   Adobe boleh (i) menggunakan maklumat profil seperti yang diperlukan
   sewajarnya untuk mengesahkan Produk Pemegang Sublesen (jika produk
   seperti itu tertakluk kepada Pengesahan) dan (ii) memaparkan maklumat
   seperti dalam “sistem Perisikan Peranti Adobe” yang terletak di
   https://devices.adobe.com/partnerportal/, dan tersedia melalui alat dan
   perkhidmatan pengarangan dan pembangunan Adobe untuk membolehkan
   pembangun dan pengguna akhir melihat cara kandungan atau aplikasi itu
   dipaparkan dalam Produk Pemegang Sublesen (mis. imej video yang
   dipaparkan pada telefon tertentu).

   10. Eksport. Pemegang Sublesen mengakui bahawa undang-undang dan
   peraturan Amerika Syarikat menyekat eksport dan eksport semula komoditi
   dan data teknikal yang berasal dari Amerika Syarikat, yang mungkin
   merangkumi Perisian Adobe. Pemegang Sublesen bersetuju bahawa ia tidak
   akan mengeksport atau mengeksport semula Perisian Adobe, tanpa
   kebenaran dari Amerika Syarikat dan kerajaan asing yang sewajarnya,
   jika ada.

   11. Syarat Teknologi Lalu.

   (a) Kecuali menurut kebenaran atau perjanjiannya yang berkaitan, dari
   atau dengan pihak yang berkaitan, Pemegang Sublesen tidak akan
   menggunakan dan tidak akan membenarkan penggunaan Perisian Adobe untuk
   pengekodan atau penyahkodan data audio mp3 sahaja (.mp3) pada sebarang
   peranti bukan pc (mis. telefon mudah alih atau peti set-top), dan
   pengekod dan penyahkod mp3 yang terkandung dalam Perisian Adobe juga
   tidak boleh digunakan atau diakses oleh mana-mana produk selain
   Perisian Adobe. Perisian Adobe boleh digunakan untuk pengekodan atau
   penyahkodan data MP3 yang terkandung dalam fail swf atau flv, yang
   mengandungi video, gambar atau data lain. Pemegang Sublesen mengakui
   bahawa penggunaan Perisian Adobe untuk peranti bukan PC, seperti yang
   dihuraikan dalam larangan dalam bahagian ini, mungkin memerlukan
   bayaran royalti pelesenan atau jumlah lain kepada pihak ketiga yang
   mungkin memegang hak harta intelektual yang berkaitan dengan teknologi
   MP3 dan bahawa Adobe mahupun Pemegang Sublesen belum membayar sebarang
   royalti atau jumlah lain atas sebab hak harta intelektual pihak ketiga
   untuk penggunaan seperti itu. Jika Pemegang Sublesen memerlukan
   pengekod atau penyahkod MP3 untuk penggunaan seperti itu, Pemegang
   Sublesen bertanggungjawab mendapatkan lesen harta intelek yang
   sewajarnya, termasuk sebarang hak paten yang berkenaan.

   (b) Pemegang Sublesen tidak akan menggunakan, menyalin, menghasilkan
   semula dan mengubah suai (i) kod sumber On2 (yang disediakan di bawah
   ini sebagai komponen Kod Sumber) seperti yang diperlukan bagi
   membolehkan Perisian Adobe menyahkod video dalam format fail video
   Flash (.flv atau .f4v), dan (ii) kod sumber Sorenson Spark (yang
   disediakan di bawah ini sebagai komponen Kod Sumber) untuk tujuan
   membuat pembetulan pepijat dan penambahan prestasi terhad terhadap
   Perisian Adobe. Semua kod yang disediakan dengan Perisian Adobe hanya
   boleh digunakan dan diedarkan sebagai bahagian gabungan Perisian Adobe
   dan tidak boleh diakses oleh sebarang aplikasi lain, termasuk aplikasi
   Google yang lain.

   (c) Kod Sumber boleh disediakan dengan codec AAC dan/atau codec HE-AAC
   (“Codec AAC”). Penggunaan Codec AAC tertakluk kepada syarat Pemegang
   Sublesen memperoleh lesen paten sewajarnya yang meliputi paten yang
   diperlukan seperti yang disediakan oleh VIA Licensing, untuk produk
   akhir yang padanya atau yang mana Codec AAC akan digunakan. Pemegang
   Sublesen mengakui dan bersetuju bahawa Adobe tidak menyediakan lesen
   paten untuk Codec AAC mengikut Perjanjian dengan Pemegang Sublesen ini
   atau pemegang sublesennya.

   (d) KOD SUMBER MUNGKIN MENGANDUNGI KOD YANG DILESENKAN DI BAWAH LESEN
   PORTFOLIO PATEN AVC UNTUK KEGUNAAN PERIBADI BUKAN KOMERSIL OLEH
   PENGGUNA UNTUK (i) MENGEKOD VIDEO AGAR MEMATUHI PIAWAIAN AVC ("VIDEO
   AVC") DAN/ATAU (ii) MENYAHKOD VIDEO AVC YANG TELAH DIKODKAN OLEH
   PENGGUNA YANG TERLIBAT DALAM AKTIVITI PERIBADI BUKAN KOMERSIL DAN/ATAU
   DIPEROLEH DARIPADA PENYEDIA VIDEO YANG DILESENKAN UNTUK MENYEDIAKAN
   VIDEO AVC. TIADA LESEN DIBERIKAN ATAU AKAN DIBAYANGKAN UNTUK SEBARANG
   PENGGUNAAN LAIN. MAKLUMAT TAMBAHAN BOLEH DIDAPATI DARI MPEG LA, L.L.C.
   Lihat http://www.mpegla.com

   12. Kemas Kini. Pemegang Sublesen tidak akan memintas usaha Google atau
   Adobe untuk mengemas kini Perisian Adobe dalam semua produk Pemegang
   Sublesen yang menggabungkan Perisian Adobe yang digabungkan dengan
   Perisian Google (“Produk Pemegang Sublesen”).

   13. Notis Atribusi dan Proprietari. Pemegang Sublesen akan
   menyenaraikan Perisian Adobe dalam spesifikasi Produk Pemegang Sublesen
   yang tersedia secara umum dan memasukkan penjenamaan Perisian Adobe
   yang bersesuaian (tidak memasukkan logo korporat Adobe secara khusus)
   pada bungkusan atau bahan pemasaran Produk Pemegang Sublesen dengan
   cara yang tekal dengan penjenamaan produk pihak ketika lain yang
   terkandung dalam Produk Pemegang Sublesen.

   14. Tiada Jaminan. PERISIAN ADOBE DISEDIAKAN KEPADA PEMEGANG SUBLESEN
   UNTUK PENGGUNAAN DAN PENGHASILAN SEMULA "SEPERTI ADANYA" DAN ADOBE
   TIDAK MEMBUAT SEBARANG WARANTI TERHADAP PENGGUNAANNYA ATAU PRESTASINYA.
   ADOBE DAN PEMBEKALNYA TIDAK DAN TIDAK BOLEH MEWAJARKAN PRESTASI ATAU
   HASIL YANG DIPEROLEH MELALUI PENGGUNAAN PERISIAN ADOBE. KECUALI UNTUK
   SEBARANG WARANTI, PERATURAN, GAMBARAN ATAU SYARAT SEHINGGA KE TAHAP
   YANG MANA KEADAAN YANG SAMA TIDAK BOLEH ATAU TIDAK AKAN DIKECUALIKAN
   ATAU DIHADKAN OLEH UNDANG-UNDANG YANG DILAKSANAKAN TERHADAP PEMEGANG
   SUBLESEN DALAM BIDANG KUASA PEMEGANG SUBLESEN, ADOBE DAN PEMBEKALNYA
   TIDAK MEMBUAT SEBARANG WARANTI, PERATURAN , GAMBARAN ATAU SYARAT
   (TERSURAT ATAU TERSIRAT SAMA ADA OLEH STATUT, COMMON LAW, ADAT,
   PENGGUNAAN ATAU JUGA) TERHADAP SEBARANG PERKARA, TERMASUK TANPA HAD,
   BUKAN PELANGGARAN HAK PIHAK KETIGA, KEBOLEHDAGANGAN, PENGGABUNGAN, MUTU
   YANG MEMUASKAN, ATAU KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. PEMEGANG
   SUBLESEN BERSETUJU BAHAWA PEMEGANG LESEN TIDAK AKAN MEMBUAT SEBARANG
   WARANTI, YANG TERSURAT ATAU TERSIRAT, BAGI PIHAK ADOBE.

   15. Had Liabiliti. DALAM KEADAAN APA SEKALI PUN, ADOBE ATAU PEMBEKALNYA
   TIDAK AKAN BERTANGGUNGJAWAB TERHADAP PEMEGANG SUBLESEN UNTUK SEBARANG
   KEROSAKAN, TUNTUTAN ATAU KOS APA PUN ATAU SEBARANG KEROSAKAN LANJUTAN,
   TIDAK LANGSUNG ATAU BERKAITAN, ATAU SEBARANG KEHILANGAN KEUNTUNGAN ATAU
   KEHILANGAN SIMPANAN, WALAUPUN WAKIL ADOBE TELAH DIMAKLUMKAN TENTANG
   KEMUNGKINAN KERUGIAN, KEROSAKAN, TUNTUTAN ATAU KOS SEDEMIKIAN ATAU
   UNTUK SEBARANG TUNTUTAN OLEH MANA-MANA PIHAK KETIGA. PENGEHADAN DAN
   PENGECUALIAN DI ATAS DILAKSANAKAN SEHINGGA KE TAHAP YANG DIBENARKAN
   OLEH UNDANG-UNDANG YANG DILAKSANAKAN DALAM BIDANG KUASA PEMEGANG
   SUBLESEN. LIABILITI AGREGAT ADOBE DAN LIABILITI PEMBEKALNYA DI BAWAH
   ATAU BERKENAAN DENGAN PERJANJIAN INI AKAN DIHADKAN KEPADA SATU RIBU
   DOLAR (US$1,000). Tiada apa pun dalam Perjanjian ini mengehadkan
   liabiliti Adobe ke atas Pemegang Sublesen sekiranya berlaku kematian
   atau kecederaan diri akibat kecuaian Adobe atau kerana tort penipuan
   (fraud). Adobe bertindak bagi pihak para pembekalnya untuk tujuan
   penafian, pengecualian dan/atau pengehadan tanggungjawab, jaminan dan
   liabiliti seperti yang dinyatakan dalam Perjanjian ini, tetapi tidak
   dalam perkara lain dan tidak untuk tujuan lain.

   16. Syarat Perlindungan Kandungan

   (a) Takrif.

   “Peraturan Pematuhan dan Keteguhan” bermakna dokumen yang mengemukakan
   peraturan pematuhan dan keteguhan untuk Perisian Adobe yang terdapat di
   http://www.adobe.com/mobile/licensees, atau tapak web penggantinya.

   “Fungsi Perlindungan Kandungan” bermaksud aspek Perisian Adobe yang
   direka bagi memastikan pematuhan terhadap Peraturan Pematuhan dan
   Keteguhan dan untuk menghalang main balik, penyalinan, pengubahsuaian,
   pengedaran semula atau tindakan lain yang berkaitan dengan kandungan
   digital yang diedarkan untuk penggunaan oleh pengguna Perisian Adobe
   apabila tindakan seperti itu tidak dibenarkan oleh pemilik kandungan
   seperti itu atau pengedar yang dilesenkannya.

   “Kod Perlindungan Kandungan” bermaksud kod di dalam versi Perisian
   Adobe dimaksudkan yang tertentu, yang membolehkan Fungsi Perlindungan
   Kandungan yang tertentu.

   “Kunci” bermaksud nilai kriptografi yang terkandung dalam Perisian
   Adobe untuk digunakan dalam penyahsulitan kandungan digital.

   (b) Sekatan Lesen. Hak Pemegang Sublesen untuk menggunakan lesen
   terhadap Perisian Adobe adalah tertakluk kepada sekatan dan
   tanggungjawab tambahan berikut. Pemegang Sublesen akan memastikan
   bahawa pelanggan Pemegang Sublesen mematuhi sekatan dan tanggungjawab
   ini sehingga tahap yang sama seperti yang dikenakan terhadap Pemegang
   Sublesen berkenaan dengan Perisian Adobe; sebarang kegagalan oleh
   pelanggan Pemegang Sublesen untuk mematuhi sekatan dan tanggungjawab
   tambahan ini akan dianggap seperti pelanggaran penting oleh Pemegang
   Sublesen.

   b.1. Pemegang Sublesen dan pelanggan hanya boleh mengedar Perisian
   Adobe yang memenuhi Peraturan Keteguhan dan Pematuhan seperti yang
   disahkan oleh Pemegang Sublesen semasa proses pengesahan yang
   dihuraikan di atas dalam Syarat Adobe.

   b.2. Pemegang Sublesen tidak boleh (i) memintas Fungsi Perlindungan
   Kandungan pada sama ada Perisian Adobe atau mana-mana Perisian Adobe
   berkaitan yang digunakan untuk menyulitkan atau menyahsulit kandungan
   digital untuk penggunaan yang dibenarkan oleh pengguna Perisian Adobe
   atau (ii) membangunkan atau mengedar produk yang direka untuk memintas
   Fungsi Perlindungan Kandungan pada sama ada Perisian Adobe atau
   mana-mana Perisian Adobe yang digunakan untuk menyulitkan atau
   menyahsulit kandungan digital untuk penggunaan yang dibenarkan oleh
   pengguna Perisian Adobe.

   (c) Kunci dengan ini dijadikan sebagai Maklumat Sulit Adobe dan
   Pemegang Lesen akan, berkenaan dengan Kunci, mematuhi Prosedur
   Pengendalian Kod Sumber Adobe (akan disediakan oleh Adobe apabila
   diminta).

   (c) Relief Injunksi. Pemegang Lesen bersetuju bahawa pelanggaran
   Perjanjian ini boleh menjejaskan Fungsi Perlindungan Kandungan Perisian
   Adobe dan boleh menyebabkan keburukan unik dan berkekalan terhadap
   kepentingan Adobe dan pemilik kandungan digital yang bergantung pada
   Fungsi Perlindungan Kandungan seperti itu dan bahawa kerugian kewangan
   mungkin tidak cukup untuk mengganti rugi sepenuhnya keburukan seperti
   itu. Oleh itu, Pemegang Sublesen selanjutnya bersetuju bahawa Adobe
   mungkin berhak untuk mendapatkan pelepasan injunksi untuk menghalang
   atau mengehadkan keburukan yang disebabkan oleh sebarang pelanggaran
   seperti itu di samping kerugian kewangan.

   17. Benefisiari Pihak Ketiga yang Dimaksudkan. Adobe Systems
   Incorporated dan Adobe Software Ireland Limited ialah benefisiari pihak
   ketiga yang dimaksudkan untuk perjanjian Google dengan Pemegang
   Sublesen berkenaan dengan Perisian Adobe, termasuk tetapi tidak terhad
   kepada, Syarat Adobe. Pemegang Sublesen bersetuju, meskipun terdapat
   apa-apa yang bertentangan dengan perjanjiannya dengan Google, bahawa
   Google boleh mendedahkan identiti Pemegang Sublesen kepada Adobe dan
   mengesahkan secara bertulis bahawa Pemegang Sublesen telah mengikat
   perjanjian lesen dengan Google yang merangkumi Syarat Adobe. Pemegang
   Sublesen hendaklah mengikat perjanjian dengan setiap pemegang lesennya
   dan jika pemegang lesen tersebut dibenarkan mengedar semula Perisian
   Adobe, perjanjian sedemikian akan merangkumi Syarat Adobe.
   Versi mesra pencetak

   Perhatian: Memasang Google Chrome akan menambah repositori Google jadi,
   sistem anda akan memastikan Google Chrome dikemas kini secara
   automatik. Jika anda tidak mahu repositori Google, lakukan “sudo touch
   /etc/default/google-chrome” sebelum memasang pakej tersebut.
   [X] Tetapkan Google Chrome sebagai penyemak imbas lalai saya
   [X] Bantu untuk menjadikan Google Chrome lebih baik dengan menghantar
   laporan perangkaan penggunaan dan ranap sistem secara automatik kepada
   Google. Ketahui lebih lanjut
   (accept) Terima dan Pasang memuatkan

Muat turun Chrome

   (BUTTON) Muat turun untuk Windows

   Untuk Windows 10/8.1/8/7 32 bit

   Untuk Windows 10/8.1/8/7 64 bit

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Windows XP dan Windows Vista sudah tidak disokong.
   (BUTTON) Muat turun untuk Mac

   Mac OS X 10.10 ke atas

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Mac OS X 10.6 - 10.9 sudah tidak disokong.

   Komputer ini tidak akan menerima kemas kini Google Chrome lagi kerana
   Mac OS X 10.6 - 10.9 sudah tidak disokong.
   (BUTTON) Muat turun untuk Linux

   Debian/Ubuntu/Fedora/openSUSE

Muat turun untuk telefon atau tablet

     * Android
     * iOS

Muat turun untuk OS desktop yang lain

     * Windows 10/8.1/8/7 64 bit
     * Windows 10/8.1/8/7 32 bit
     * Mac OS X 10.10 ke atas
     * Linux

Versi dibekukan

     * Windows XP
     * Windows Vista
     * Mac 10.6 - 10.8
     * Mac 10.9
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZ6TRJB

   (BUTTON)
   Skip to content
     * الإضافات

   (BUTTON) تنزيل Chrome Canary
     * الإضافات

   Chrome متصفّح ويب سريع وآمن ومجاني.

النسخ الليلية لمطوّري البرامج

   يمكنك الاستفادة من أحدث تقنيات الويب. ويُرجى الحذر: يمكن أن يكون إصدار
   Canary غير ثابت.
   (BUTTON) تنزيل Chrome Canary

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 32 بت

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 64 بت

   نظاما التشغيل Windows XP وVista غير مدعوميْن بعد الآن.
   يُرجى استخدام نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   لنظام التشغيل Mac OS X 10.10 أو الإصدارات الأحدث منه.

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   نظام التشغيل Linux غير مدعوم.
   يُرجى التبديل إلى نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   نظام التشغيل iOS غير مدعوم.
   يُرجى استخدام نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   يمكنك أيضًا تنزيل Chrome لأنظمة التشغيل Windows 64 بتو Macو .Android

   يمكنك أيضًا تنزيل Chrome لأنظمة التشغيل Windows 32 بتو Macو .Android

   يمكنك أيضًا تنزيل Chrome لأنظمة التشغيل Windows 64 بتو Windows 32 بتو
   .Android
     * developer_mode_tv
    تطوير مواقع إلكترونية من أجل الإصدار التالي للويب
     * web
    اختبار واجهات متطوّرة لبرمجة التطبيقات للأنظمة الأساسية للويب
     * system_update_alt
    تحديثات ليلية

تابعنا

     *
     *
     *

عائلة Chrome

     * أنظمة أساسية أخرى
     * أجهزة Chromebook
     * Chromecast
     * أداة إزالة البرامج من Chrome

المؤسسات

     * متصفّح Google Chrome
     * الأجهزة
     * Google Cloud
     * G Suite

المؤسسات التعليمية

     * متصفّح Google Chrome
     * الأجهزة
     * السوق الإلكتروني

مطوّرو البرامج والشركاء

     * Chromium
     * نظام التشغيل Chrome
     * سوق Chrome الإلكتروني
     * تجارب Chrome
     * الإصدار التجريبي من Chrome
     * إصدار مطوّري البرامج من Chrome
     * Chrome Canary

المتابعة

     * مدوّنة Google Chrome
     * مساعدة Chrome

     * الخصوصية والبنود
     * معلومات عن Google
     * منتجات Google

     * مساعدة
     * Change language or region [العربية - المملكة العربية السعوديةلعربية السعودية]

   إغلاق

تحميل Chrome لنظام التشغيل Windows

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 32 بت

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 64 بت

   نظاما التشغيل Windows XP وVista غير مدعوميْن بعد الآن.
   يُرجى استخدام نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

تحميل Chrome لنظام التشغيل Mac

   لنظام التشغيل Mac OS X 10.10 أو الإصدارات الأحدث منه.

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

تنزيل Chrome لنظام التشغيل Linux

   نظام التشغيل Linux غير مدعوم.
   يُرجى التبديل إلى نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

الرجاء تحديد حزمة التحميل:

   (*) 64 بت �.deb (لـ Debian/Ubuntu)
   ( ) 64 بت �.rpm (لـ Fedora/openSUSE)

   هل تستخدم نظام تشغيل مختلف عن Debian/Ubuntu أو Fedora/openSUSE؟ قد
   يتوفر إصدار من المنتدى لتوزيعه هنا.

تنزيل متصفَّح Chrome لنظام التشغيل iOS

   نظام التشغيل iOS غير مدعوم.
   يُرجى استخدام نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

بنود خدمة Google Chrome

   تنطبق بنود الخدمة هذه على إصدار شفرة Google Chrome القابلة للتنفيذ.
   وتتوفر الشفرة المصدر للمتصفح Google Chrome مجانًا بموجب اتفاقيات ترخيص
   البرامج مفتوحة المصدر في
   https://code.google.com/intl/ar/chromium/terms.html.

   1. علاقتك مع Google

   1-1 يخضع استخدامك لمنتجات Google وبرامجها وخدماتها ومواقع الويب الخاصة
   بها (والمشار إليها إجمالا في هذا المستند بـ"الخدمات" وباستثناء أية
   خدمات مقدمة إليك من Google بموجب أية اتفاقية كتابية مستقلة) لبنود
   اتفاقية قانونية بينك وبين Google. ويشير المصطلح "Google" إلى شركة
   Google Inc.� التي يقع مقرها الرئيسي في العنوان 1600 Amphitheatre
   Parkway, Mountain View, CA 94043, United States. ويفسر هذا المستند
   طريقة صياغة الاتفاقية، كما يحدد بعضًا من بنود هذه الاتفاقية.

   1-2 ما لم يتم الاتفاق على غير ذلك كتابيًا مع Google، تتضمن اتفاقيتك مع
   Google دائمًا البنود والشروط الواردة في هذا المستند على الأقل. ‏‫وهذه
   البنود والشروط يشار إليها في ما يلي باسم "البنود العامة".‬ ‏‫وتشكل
   تراخيص البرامج مفتوحة المصدر الخاصة بالشفرة المصدر للمتصفح Google
   Chrome اتفاقيات كتابية مستقلة. ‬ وإلى الحد المقيد الذي يسمح بأن تحل
   تراخيص البرامج مفتوحة المصدر صراحةً محل هذه البنود العامة، تخضع
   اتفاقيتك مع Google في ما يتعلق باستخدام Google Chrome أو مكونات معينة
   مضمّنة في Google Chrome إلى تراخيص البرامج مفتوحة المصدر.‬

   1-3 تشمل اتفاقيتك مع Google أيضًا البنود المنصوص عليها في بنود الخدمة
   الإضافية لمتصفح Google Chrome وبنود أي إشعارات قانونية سارية على
   الخدمات، بالإضافة إلى البنود العامة. ويُشار إلى جميع هذه البنود فيما
   يلي بـ "البنود الإضافية". وحيثما تنطبق البنود الإضافية على إحدى
   الخدمات، تتوفر لك إمكانية الوصول إليها لقراءتها إما ضمن أو من خلال
   استخدامك لتلك الخدمة.

   1-4 تشكِّل البنود العامة والبنود الإضافية معًا اتفاقية قانونية ملزمة
   بينك وبين Google في ما يتعلق باستخدامك للخدمات. ومن المهم أن تأخذ الوقت
   الكافي لقراءتها بعناية. وهذه الاتفاقية القانونية يشار إليها إجمالاً في
   ما يلي باسم "البنود".

   1-5 إذا كان هناك أي تعارض بين ما تنص عليه البنود الإضافية وما تنص عليه
   البنود العامة، تكون الأولوية للبنود الإضافية في ما يتعلق بتلك الخدمة.

   2. قبول البنود

   ‏‫2-1 يتعين عليك أولا الموافقة على البنود حتى تتمكن من استخدام الخدمات.
   ولا يجوز لك استخدام الخدمات ما لم تقبل هذه البنود.

   2-2 يمكنك قبول البنود عن طريق أحد الإجراءين التاليين:

   (أ) النقر لقبول البنود أو الموافقة عليها عندما توفر Google هذا الخيار
   لك على واجهة المستخدم في أية خدمة.

   (ب) استخدام الخدمات فعليًا. وفي هذه الحالة تعد مدركًا وموافقًا على أن
   Google تعتبر استخدامك للخدمات قبولاً لهذه البنود ابتداءً من هذه النقطة
   فصاعدًا.

   3. لغة البنود

   3-1 حيثما وفرت لك Google ترجمةً للإصدار المصوغ باللغة الإنجليزية من
   البنود، يجب الموافقة على أن هذه الترجمة مقدَّمة للتيسير فقط، وأن
   إصدارات اللغة الإنجليزية من البنود هي التي تحكم علاقتك مع Google.

   3-2 إذا كان هناك أي تعارض بين ما ينص عليه إصدار اللغة الإنجليزية من
   البنود وما تنص عليه أية ترجمة لهذا الإصدار، فستكون الأولوية لإصدار
   اللغة الإنجليزية.

   4. توفير Google للخدمات

   4-1 إن شركة Google لديها شركات فرعية وكيانات قانونية تابعة (يُشار إليه
   لاحقًا باسم "الشركات الفرعية والتابعة") حول العالم. وهذه الشركات توفر
   أحيانًا الخدمات لك نيابةً عن شركة Google نفسها. وإنك تقر وتوافق على
   تفويض هذه الشركات الفرعية والتابعة لتوفير الخدمات لك.

   4-2 تبتكر شركة Google باستمرار لكي تترك أفضل انطباع ممكن لدى مستخدميها.
   وعليه، تقر أنت وتوافق على أنه قد يتغير شكل وطبيعة الخدمات التي توفرها
   Google من حين لآخر بدون تقديم إشعار مسبق لك.

   4-3 كجزء من عملية الابتكار المستمر هذه، فإنك تقر وتوافق على أن لشركة
   Google الحق في التوقف (بشكل مؤقت أو دائم) عن توفير الخدمات (أو أية
   ميزات ضمن الخدمات) لك أو للمستخدمين بوجهٍ عام بحسب تقديرها الخاص وبدون
   إشعار مسبق. ويجوز لك التوقف عن استخدام الخدمات في أي وقت. ولا يلزمك
   إبلاغ Google بصفة خاصة بوقت توقفك عن استخدام الخدمات.

   4-4 إنك تقر وتوافق على أنه إذا عطّلت Google إمكانية الوصول إلى حسابك،
   فقد يتم منعك من الوصول إلى الخدمات أو تفاصيل حسابك أو أية ملفات أو غير
   ذلك من المحتويات التي يشتمل عليها الحساب.

   5. استخدامك للخدمات

   5-1 إنك توافق على استخدام الخدمات للأغراض المسموح بها فقط في: (أ)
   البنود و(ب) أي قانون سارٍ أو لائحة سارية أو ممارسات أو تعليمات مقبولة
   في نطاق السلطة القانونية ذات الصلة (بما في ذلك أية قوانين تتعلق بتصدير
   البيانات أو البرامج إلى ومن الولايات المتحدة أو غيرها من البلدان ذات
   الصلة).

   5-2 إنك توافق على ألا تشترك في أي نشاط يتعارض مع الخدمات (أو الخوادم
   والشبكات المتصلة بالخدمات) أو يؤدي إلى عرقلتها.

   5-3 إنك توافق على ألا تُعيد إنتاج الخدمات أو تنسخها أو تبيعها أو تتاجر
   فيها أو تعيد بيعها لأي غرض، ما لم يُسمح لك تحديدًا بعمل ذلك بموجب
   اتفاقية مستقلة مع Google.

   5-4 يتعين عليك الموافقة على أنك المسؤول الوحيد (وأن Google لا تتحمل أي
   مسؤولية تجاهك أو تجاه أي طرف ثالث) عن أي خرق لالتزاماتك - بموجب البنود
   - وعن العواقب الناجمة عن هذا الخرق (بما في ذلك أي خسائر أو أضرار قد
   تتعرض لها Google).

   6. الخصوصية ومعلوماتك الشخصية

   6.1 للاطلاع على معلومات حول عمليات حماية بيانات Google، الرجاء الاطلاع
   على سياسة الخصوصية على موقع الويب https://www.google.com/privacy.html
   وhttps://www.google.com/intl/ar/chrome/privacy/. تشرح هذه السياسة كيفية
   تعامل Google مع المعلومات الشخصية وحماية الخصوصية عند استخدام الخدمات.

   6-2 يتعين عليك الموافقة على استخدام بياناتك طبقًا لسياسات خصوصية
   Google.

   7. المحتويات التي تشتمل عليها الخدمات

   7-1 إنك تدرك أن جميع المعلومات (مثل ملفات البيانات أو النصوص المكتوبة
   أو برامج الكمبيوتر أو الموسيقى أو الملفات الصوتية أو غير ذلك من محتويات
   الصوت أو الصور الفوتوغرافية أو الفيديو أو غير ذلك من المواد المصورة)
   التي يمكنك الوصول إليها كجزء من استخدامك للخدمات أو من خلال استخدامك
   لها هي مسؤولية الشخص الذي أنشأ هذه المحتويات وحده. ويشار إلى كل هذه
   المعلومات في ما يلي باسم "المحتويات".

   7-2 يجب إدراك أن المحتويات المقدَّمة إليك كجزء من الخدمات، بما في ذلك،
   على سبيل المثال لا الحصر الإعلانات المنشورة عبر الخدمات والمحتويات
   الواقعة تحت رعاية جهة ما ضمن الخدمات، قد تكون محمية بقوانين حقوق
   الملكية الفكرية التي يملكها المعلنون أو الجهات الراعية التي توفر هذه
   المحتويات لشركة Google (أو يملكها أشخاص آخرون أو شركات أخرى نيابةً عن
   هذه الجهات)؛ لذا لا يجوز لك تعديل هذه المحتويات أو تأجيرها أو استئجارها
   أو إقراضها أو بيعها أو توزيعها أو إنشاء أعمال اشتقاقية منها (سواء أكان
   بشكل كلي أم جزئي) ما لم تخطرك Google أو مالكو هذه المحتويات بصفة خاصة
   بجواز عمل ذلك بموجب اتفاقية مستقلة.

   7-3 تحتفظ Google لنفسها بالحق (ولكنها غير مُلزَمة) بإجراء عرض مسبق أو
   مراجعة أو تصفية أو تعديل أو رفض أو إزالة أو وضع علامة على أي جزء من
   المحتوى أو لكل المحتوى في أي خدمة. وقد توفر Google في بعض الخدمات أدوات
   لتصفية المحتوى الجنسي الصريح واستبعاده. وتشمل هذه الأدوات الإعدادات
   المفضَّلة للبحث الآمن (راجع
   https://support.google.com/websearch/answer/510?hl=ar). بالإضافة إلى
   ذلك، هناك خدمات وبرامج متاحة تجاريًا لتقييد الوصول إلى المواد التي قد
   تكتشف أنها تتضّمن محتوى غير مقبول.

   7-4 إنك تدرك أنه باستخدامك للخدمات قد تتعرض لمحتويات ربما تجدها عدائية
   أو غير لائقة أو مرفوضة، وأنه في هذه الحالة فإن استخدامك للخدمات يكون
   على مسؤوليتك الشخصية.

   7-5 إنك توافق على أنك المسؤول الوحيد (وأن Google لا تتحمل أية مسؤولية
   تجاهك أو تجاه أي طرف ثالث) عن أية محتويات تنشئها أنت أو ترسلها أو
   تعرضها أثناء استخدام الخدمات، وعن العواقب الناجمة عن أفعالك (بما في ذلك
   أية خسائر أو أضرار قد تتعرض لها Google) عند قيامك بذلك.

   8. حقوق الملكية

   8-1 إنك تقر وتوافق على أن Google (أو جهاتها المرخِّصة) تمتلك كامل الحق
   القانوني وحق الملكية والمصلحة في الخدمات، بما في ذلك أية حقوق ملكية
   فكرية تتعلق بالخدمات (سواءً كانت تلك الحقوق مسجلة أم غير مسجلة، وأينما
   وجدت تلك الحقوق).

   8-2 لا تتضمن البنود ما يمنحك الحق في استخدام أي من الأسماء التجارية
   والعلامات التجارية وعلامات الخدمات والشعارات وأسماء النطاقات وغيرها من
   ميزات العلامة التجارية المميزة التي تخص Google، ما لم يتم الاتفاق بينك
   وبين Google على غير ذلك كتابيًا.

   8-3 إذا تم منحك حقًا صريحًا باستخدام أي من ميزات العلامة التجارية
   المميزة المذكورة أعلاه بموجب اتفاقية مستقلة مع Google، فإنك توافق على
   أن استخدامك لهذه الميزات يكون وفقًا لتلك الاتفاقية وأية أحكام تنطبق على
   ذلك من البنود، ووفقًا لتعليمات استخدام ميزات العلامة التجارية المميزة
   لشركة Google حسبما يتم تحديثها من حين لآخر. يمكنك الاطلاع على هذه
   التعليمات على الإنترنت على
   https://www.google.ae/permissions/guidelines.html (أو أي عنوان URL آخر
   قد توفره Google لهذا الغرض من حينٍ لآخر).

   8-4 تقر Google وتوافق على أنها وبموجب هذه البنود لا تملك أي حق أو حق
   ملكية أو مصلحة منك (أو من جهاتك المرخِّصة) في أية محتويات ترسلها أو
   تنشرها أو تنقلها أو تعرضها عبر الخدمات أو من خلالها، بما في ذلك أية
   حقوق ملكية فكرية تتعلق بهذه المحتويات (سواءً كانت تلك الحقوق مسجلة أم
   غير مسجلة، وأينما وجدت هذه الحقوق). وتوافق بدورك على أنك المسؤول عن
   حماية هذه الحقوق وتنفيذها وأن Google غير مُلزَمة بالقيام بذلك نيابةً
   عنك، ما لم يتم الاتفاق على غير ذلك كتابيًا مع Google.

   8-5 إنك توافق على أنك لن تزيل أية إشعارات حقوق ملكية أو تحجبها أو
   تبدلها (بما في ذلك إشعارات حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية)، والتي
   قد تكون ملحقة أو مضمنة في الخدمات.

   8-6 إنك توافق على أنك أثناء استخدام الخدمات، لن تستخدم أية علامة تجارية
   أو علامة خدمة أو اسم تجاري أو شعار لأية شركة أو مؤسسة بطريقة يمكن أن
   تسبب أو تهدف إلى التسبب في إحداث لبس حول المالك أو المستخدم المعتمَد
   لهذه العلامات أو الأسماء أو الشعارات، ما لم تسمح لك Google بذلك صراحةً
   وكتابيًا.

   9. الترخيص من Google

   9-1 تمنحك Google ترخيصًا شخصيًا عالميًا وبدون حقوق الملكية وغير قابل
   للتنازل وغير حصري باستخدام البرامج التي توفرها لك Google كجزء من
   الخدمات كما هي مقدَّمة من Google (ويشار إليها في ما يلي باسم
   "البرامج"). ويُمنح هذا الترخيص لغرض واحد وهو تمكينك من استخدام ميزات
   الخدمات والاستفادة منها كما توفرها Google وبالطريقة المسموح بها في
   البنود.

   9-2 بموجب الفقرة 1-2 أعلاه، لا يجوز لك (ولا يجوز لك السماح لأي شخص آخر
   بذلك) نسخ البرامج أو تعديلها أو إنشاء أعمال اشتقاقية منها أو إجراء
   هندسة عكسية عليها أو تفكيكها أو محاولة استخلاص شفرة مصدرها كلها أو جزء
   منها، ما لم يسمح القانون بذلك أو يطالب به صراحةً، أو ما لم تخبرك Google
   كتابيًا بصفة خاصة أنه يجوز لك عمل ذلك.

   9-3 بموجب الفقرة 1-2 أعلاه، لا يجوز لك أن تتنازل لغيرك عن حقوقك في
   استخدام البرامج (أو أن تمنحه ترخيصًا من الباطن بذلك)، أو أن ترهن لغيرك
   حقوقك في استخدام البرامج، أو أن تحوّل ملكية أي جزء من حقوقك في استخدام
   البرامج إلى غيرك، ما لم تمنحك Google إذنًا كتابيًا بصفة خاصة لعمل ذلك.

   10. ترخيص المحتويات الذي تمنحه

   10-1 يتعين عليك الاحتفاظ بحقوق الطبع والنشر وأي حقوق أخرى تملكها بالفعل
   في المحتوى الذي تقدمه أو تنشره أو تعرضه عبر الخدمات أو من خلالها.

   11. تحديثات البرامج

   11-1 يجوز تنزيل تحديثات البرامج التي تستخدمها وتثبيتها تلقائيًا من حينٍ
   لآخر وذلك من خلال التحديثات التي توفرها Google. وتهدف هذه التحديثات إلى
   تحسين الخدمات وتعزيزها، بل وتطويرها، وقد تكون هذه التحديثات على شكل
   إصلاحات عيوب ووظائف معزَّزة ووحدات برامج جديدة وإصدارات جديدة بالكامل.
   وتوافق أنت على تلقي هذه التحديثات (والسماح لشركة Google بتسليمها لك)
   كجزء من استخدامك للخدمات.

   12. إنهاء علاقتك مع Google

   12-1 تظل البنود سارية إلى أن تنهي أنت أو Google العمل بها كما هو موضح
   أدناه.

   12-2 يجوز لشركة Google في أي وقت إنهاء الاتفاقية القانونية معك في
   الحالات التالية:

   (أ) خرق أي من الأحكام الواردة في هذه البنود (أو التصرف بطريقة تُبدي
   بوضوح أنك لا تنوي الالتزام بأحكام هذه البنود أو غير قادر على الالتزام
   بها)

   (ب) مطالبة شركة Google بعمل ذلك بصفة قانونية (على سبيل المثال، عندما
   يكون توفير الخدمات لك أمرًا غير قانوني أو يصبح كذلك).

   (ج) إنهاء الشريك الذي وفرت لك Google الخدمات من خلاله لعلاقته مع Google
   أو توقفه عن تقديم الخدمات إليك

   (د) تحوّل Google إلى عدم مواصلتها لتوفير الخدمات مرة أخرى للمستخدمين في
   البلد الذي تقيم به أو الذي تستخدم الخدمة فيه

   (هـ) إذا كان توفير خدمات Google لك لم يعُد يحقق نجاحًا تجاريًا من وجهة
   نظر Google.

   12-3 لا تتضمن هذه المادة ما يؤثر في حقوق Google في ما يتعلق بتوفير
   الخدمات بموجب المادة 4 من البنود.

   12-4 عند انقضاء العمل بهذه البنود، فإن جميع الحقوق والالتزامات
   والمسؤوليات القانونية التي انتفعت بها أنت وGoogle أو التي خضعتما لها
   (أو التي نشأت مع الوقت عندما كانت البنود سارية المفعول) أو التي أُعلِن
   أنها ستستمر إلى أجل غير مسمى، لن تتأثر بهذا الإنهاء، ويستمر سريان
   الأحكام الواردة في الفقرة 19-7 أدناه على هذه الحقوق والالتزامات
   والمسؤوليات إلى أجل غير مسمى.

   13. استبعاد الضمانات

   13.1 لا تتضمن هذه البنود، بما في ذلك المادة 13 والمادة 14، ما يستبعد أو
   يحدد ضمان Google أو مسؤوليتها عن الخسائر التي لا يمكن استبعادها أو
   تحديدها بشكل قانوني من خلال القانون الساري. ولا تسمح بعض السلطات
   القضائية باستبعاد ضمانات أو شروط معينة أو تحديد أو استبعاد المسؤولية عن
   الخسائر أو الأضرار الناجمة عن الإهمال أو الإخلال بالعقد أو الإخلال
   بالبنود الضمنية، أو الأضرار العرضية أو التبعية. وعليه، فلن تسري عليك
   سوى التحديدات التي تعد قانونية في نطاق السلطة القضائية التي تنتمي
   إليها، وسوف تكون مسؤوليتنا محددة بأقصى مدى مسموح به بموجب القانون.

   ‏‫13-2 إنك تدرك وتوافق صراحةً على أن استخدامك للخدمات يكون على مسؤوليتك
   الشخصية وحدك، وأنه يتم توفير الخدمات "كما هي" و"كما هي متوفرة".

   13-3 وعلى وجه الخصوص، فإن Google وشركاتها الفرعية والتابعة وجهاتها
   المرخِّصة لا يتعهدون أو يضمنون لك أيًا مما يلي:

   ‏‫(أ‌) أن استخدامك للخدمات سيلبي احتياجاتك‬.

   ‏‫(ب‌) أن استخدامك للخدمات سيتوفر بلا انقطاع أو في الوقت المحدد أو
   سيكون آمنًا أو خاليًا من الأخطاء.‬

   (ج) أن أية معلومات تحصل عليها نتيجة لاستخدام الخدمات تكون دقيقة
   وموثوقة.

   (د‌) إصلاح الخلل الذي يظهر في تشغيل أو وظيفة أية برامج يتم توفيرها لك
   كجزء من الخدمات

   ‏‫13-4 أية مواد يتم تنزيلها أو الحصول عليها من خلال استخدام الخدمات
   تكون وفق تقديرك الخاص وعلى مسؤوليتك الشخصية، كما أنك المسؤول الوحيد عن
   أية أضرار تلحق بجهاز الكمبيوتر أو أي جهاز آخر، أو عن فقد أية بيانات
   نتيجة تنزيل أي من هذه المواد.

   13-5 لا تشكل أية نصائح أو معلومات أي ضمان غير منصوص عليه صراحةً في
   البنود، سواء كانت هذه النصائح أو المعلومات شفهية أم مكتوبة، وسواء حصلت
   عليها من GOOGLE أو من الخدمات أو من خلالها.

   ‏‫13-6 كما تُخلي GOOGLE صراحةً مسؤوليتها عن جميع الضمانات والشروط من أي
   نوع، سواء كانت صريحة أم ضمنية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر،
   الضمانات والشروط الضمنية للمطابقة للأوصاف أو الصلاحية لغرض معين وعدم
   الانتهاك.

   14. تحديد المسؤولية

   ‏‫14-1 وفقًا للحكم العام بالفقرة 13-1 أعلاه، فإنك تدرك وتوافق صراحةً
   على أن GOOGLE وشركاتها الفرعية والتابعة وجهاتها المرخِّصة لا تكون
   مسؤولة تجاهك عن:‬

   ‏‫ٍ(أ) أية أضرار مباشرة أو غير مباشرة أو عرضية أو خاصة أو لاحقة أو
   اتعاظية، تجلبها أنت أيًا كان السبب وتحت أية نظرية من نظريات المسؤولية.
   ويشمل ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، أية خسائر في الأرباح ( سواء
   المتكبدة بشكل مباشر أو غير مباشر) أو أية خسائر في السمعة الحسنة أو
   السمعة التجارية، أو أي فقدان للبيانات يتم تحمله أو تكاليف توفير سلع أو
   خدمات بديلة، أو الخسائر غير الملموسة الأخرى.

   ‏‫(ب) أية خسائر أو أضرار تقع بسببك، بما في ذلك على سبيل المثال لا
   الحصر، الخسائر أو الأضرار الناجمة عن:‬

   ‏‫(1) أي اعتماد من جانبك على كمال أي إعلان أو دقته أو وجوده، أو نتيجةً
   لأية علاقة أو معاملة بينك وبين أي معلن أو جهة راعية يظهر إعلانها على
   الخدمات

   ‏‫(2) أية تغييرات قد تجريها Google على الخدمات أو بسبب أي توقف نهائي أو
   مؤقت عن توفير الخدمات (أو أية مزايا ضمن الخدمات)‬

   3) حذف أو تلف أو إخفاق تخزين أي من المحتويات وغير ذلك من بيانات
   الاتصالات المحفوظة أو المنقولة عن طريق أو من خلال استخدامك للخدمات

   ‏‫(4) إخفاقك في تزويد Google بمعلومات الحساب الدقيقة‬

   ‏‫(5) إخفاقك في المحافظة على أمان وسرية كلمة مرورك أو تفاصيل حسابك‬

   14-2 يتم تطبيق حدود مسؤولية Google تجاهك الواردة في الفقرة 14-1 أعلاه،
   سواء أتم إخطار Google بذلك أم لا، أو كان من المفترض أنها على علم
   باحتمال وقوع أي من هذه الخسائر أم لا.

   15. سياسات حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية

   15-1 تقوم سياسة Google على الاستجابة إلى الإشعارات التي تبلّغ عن أي
   انتهاك مزعوم لحقوق الطبع والنشر التي تخضع لقانون الملكية الفكرية الدولي
   الساري (بما في ذلك قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية
   المطبّق في الولايات المتحدة) وإنهاء حسابات المستخدمين الذين تتكرر منهم
   مثل هذه الانتهاكات. يمكنك الاطلاع على سياسة Google في هذا الشأن
   بالتفصيل على https://www.google.ae/dmca.html.

   15-2 تطبق Google إجراءً لمتابعة الشكاوى المتعلقة بالعلامات التجارية في
   ما يتعلق بنشاط Google الإعلاني، ويمكن الاطلاع على تفاصيل هذا الإجراء
   على https://www.google.ae/tm_complaint.html

   16. الإعلانات

   16-1 تقوم بعض الخدمات على إيرادات الإعلانات؛ ولذا قد تعرض هذه الخدمات
   إعلانات ومواد ترويجية. وهذه الإعلانات قد تستهدف محتويات المعلومات
   المخزنة في الخدمات أو طلبات البحث التي يتم إجراؤها من خلال الخدمات أو
   غير ذلك من المعلومات.

   16-2 يخضع أسلوب وصيغة ومدة الإعلان الذي تضعه Google على الخدمات للتغيير
   بدون تقديم إشعار لك بصفة خاصة.

   16-3 حتى تمنحك Google إمكانية الدخول إلى الخدمات واستخدامها، يجب
   الموافقة على حق Google في وضع مثل هذه الإعلانات على الخدمات.

   17. المحتويات الأخرى

   17-1 قد تتضمن الخدمات روابط تشعبية موصلة إلى مواقع ويب أخرى أو محتويات
   أو مصادر أخرى. ولا يمكن لشركة Google أن تتحكم في أية مواقع ويب أو مصادر
   توفرها شركات أو أشخاص غير Google.

   17-2 إنك تقر وتوافق على أن Google غير مسؤولة عن مدى توفر أيٍّ من هذه
   المواقع أو المصادر الخارجية، وأنها لا تصادق على أية إعلانات أو منتجات
   أو مواد أخرى على هذه المواقع أو المصادر أو متاحة من خلالها.

   17-3 إنك تقر وتوافق على أن Google غير مسؤولة عن أية خسائر أو أضرار
   تجلبها أنت نتيجة توفر تلك المواقع أو المصادر الخارجية، أو نتيجة أي
   اعتماد من جانبك على اكتمال أو دقة أو وجود أية إعلانات أو منتجات أو مواد
   أخرى على هذه المواقع أو المصادر أو متاحة من خلالها.

   18. تعديل البنود

   18-1 يجوز لشركة Google إجراء تعديلات على الشروط العامة أو الشروط
   الإضافية من حينٍ لآخر. وعند إجراء هذه التعديلات، ستوفر Google نسخة
   جديدة من البنود العامة على
   https://www.google.com/intl/ar/chrome/privacy/eula_text.html ويمكن
   التعرف على أية بنود إضافية جديدة من داخل الخدمات التي يطرأ عليها
   التعديل، أو من خلالها.

   18-2 إنك تدرك وتوافق على أنه عند استخدامك للخدمات عقب التاريخ الذي تم
   فيه تعديل البنود العامة أو البنود الإضافية، فإن Google تعتبر هذا
   الاستخدام قبولاً للبنود العامة أو البنود الإضافية المحدًّثة.

   19. البنود القانونية العامة

   19-1 في بعض الأحيان عندما تستخدم الخدمات، يجوز لك (نتيجة استخدامك
   للخدمات أو في ما يتعلق باستخدامك لها) استخدام خدمة أو تنزيل برنامج أو
   شراء سلعة يوفرها شخص آخر أو شركة أخرى. وقد يخضع استخدامك لهذه الخدمات
   أو البرامج أو السلع الأخرى لبنود مستقلة بينك وبين الشركة أو الشخص
   المعني. وإذا كان الأمر كذلك، فإن البنود لا تؤثر في العلاقة القانونية
   بينك وبين هذه الشركات الأخرى أو الأشخاص الآخرين.

   19-2 تُشكل هذه البنود الاتفاقية القانونية الكاملة بينك وبين Google
   وتحكم استخدامك للخدمات (ولكن باستثناء أية خدمات قد توفرها لك Google
   بموجب اتفاقية كتابية مستقلة)، وتحل تمامًا محل أية اتفاقيات مسبقة بينك
   وبين Google في ما يتعلق بالخدمات.

   19-3 إنك توافق على أن Google قد تقدم إشعارات لك، مثل الإشعارات المتعلقة
   بتعديل البنود، عن طريق البريد الإلكتروني أو البريد العادي أو نشرها على
   الخدمات.

   19-4 إنك توافق على أنه في حالة عدم استخدام Google أو تنفيذها لأي حق
   قانوني أو تعويض قانوني متضمن في البنود (أو يعود بالفائدة على Google
   بموجب أي قانون سارٍ)، فإن هذا لا يعد تنازلاً رسميًا عن حقوق Google، بل
   تظل هذه الحقوق أو التعويضات متاحة لشركة Google.

   19-5 إذا قضت أية محكمة قضائية مختصة بالبت في هذه المسألة بأن أي حكم من
   أحكام هذه البنود هو غير قانوني، فيتم حذف ذلك الحكم من البنود بدون أن
   يؤثر ذلك في بقية البنود. وسيظل باقي أحكام هذه البنود صحيحة وسارية
   المفعول.

   19-6 تقر أنت وتوافق على أن كل عضو ضمن مجموعة الشركات التي تعد Google
   الشركة الأم لها، يكون ضمن الأطراف الخارجية المستفيدة من البنود وأن هذه
   الشركات الأخرى تكون مخولة لفرض أية أحكام في هذه البنود والاعتماد عليها
   بشكل مباشر، والتي تعود بالفائدة عليها (أو تمنحها حقوقًا لصالحها).
   وبخلاف هؤلاء الأعضاء، لا يعد أي شخص آخر أو شركة أخرى من الأطراف
   الخارجية المستفيدة من البنود.

   19-7 تخضع البنود، وعلاقتك مع Google بموجب البنود، إلى قوانين ولاية
   كاليفورنيا بغض النظر عن تعارض نصوص القوانين. وتوافق أنت وGoogle على
   الخضوع لنطاق السلطة الحصرية للمحاكم الواقعة في مقاطعة سانتا كلارا
   بولاية كاليفورنيا للفصل في أي شأن قانوني ينشأ عن البنود. وعلى الرغم من
   هذا، توافق أنت على أنه لا يزال من حق Google المطالبة بالإفراج بكفالة
   (أو أي نوع مماثل من إجراءات الإفراج الحرجة) في أي سلطة قضائية.

   20. البنود الإضافية الخاصة بإضافات Google Chrome

   20-1 يتم تطبيق البنود الواردة في هذه الفقرة في حالة تثبيت إضافات على
   نسختك من Google Chrome. الإضافات هي برامج صغيره الحجم يتم تطويرها من
   خلال Google أو جهات خارجية ويمكنها تعديل وظائف Google Chrome أو
   تحسينها. ويمكن أن يكون للإضافات امتيازات دخول إلى متصفحك أو جهاز
   الكمبيوتر بقدر أكبر من تلك المتاحة لصفحات الويب المعتادة، وتشمل تلك
   الامتيازات إمكانية قراءة بياناتك الخاصة وتعديلها.

   20-2 من حين لآخر، قد يتصل Google Chrome بالخوادم (التي تستضيفها Google
   أو جهات خارجية) عن بُعد بحثًا عن التحديثات المتاحة للإضافات، والتي تشمل
   على سبيل المثال لا الحصر إصلاحات الأخطاء أو الوظائف المحسنة. إنك توافق
   على أن طلب تلك التحديثات وتنزيلها وتثبيتها يتم بشكل تلقائي بدون إشعار
   مسبق.

   20-3 من حين لآخر، قد تكتشف Google إضافة تنتهك بنود مطوري برامج Google
   أو الاتفاقيات القانونية والقوانين واللوائح والسياسات الأخرى. ويعمل
   Google Chrome على تنزيل قائمة بتلك الإضافات من خوادم Google بشكل دوري.
   وتوافق على أنه يجوز لشركة Google تعطيل أي من تلك الإضافات أو إزالتها من
   أنظمة المستخدم عن بُعد وذلك وفق تقديرها الخاص.

   21. البنود الإضافية لاستخدام الشركات

   21-1 إذا كنت تمثل كيانًا تجاريًا، فإن الشخص الذي يوافق بالنيابة عن ذلك
   الكيان (تجنبًا للشك، بالنسبة إلى الكيانات التجارية، في هذه البنود، فإن
   ضمير المخاطب "أنت" يعني الكيان) يقر ويتعهد بأن لديه الصلاحية للتصرف
   نيابة عنك، وأنك تقر بأنك مخول بشكل صحيح للقيام بنشاط تجاري في البلد أو
   البلدان التي تعمل بها، وأن الموظفين والمسؤولين والممثلين والوكلاء
   الآخرين التابعين لك والذين يدخلون إلى الخدمة مخولون بشكل صحيح للدخول
   إلى Google Chrome ولإلزامك بهذه البنود بشكل قانوني.

   21-2 وفقًا للبنود، وبالإضافة إلى منح الترخيص الوارد في الفقرة 9، تمنحك
   Google ترخيصًا غير حصري وغير قابل للنقل لإعادة إنتاج Google Chrome
   وتوزيعه وتثبيته واستخدامه فقط على الأجهزة المخصصة لاستخدام الموظفين
   والمسؤولين والممثلين والوكلاء التابعين لك فيما يتعلق بكيانك التجاري،
   وبشرط أن يكون استخدامهم لمتصفح Google Chrome خاضعًا للبنود.

   12 آب (أغسطس)، 2010
     __________________________________________________________________

بنود الخدمة الإضافية لمتصفح Google Chrome

   MPEGLA

   هذا المنتج مرخص بموجب ترخيص مجموعة براءات اختراع تشفير الفيديو المتقدم
   (AVC) للاستخدام الشخصي غير التجاري للمستهلك لـ (1) تشفير الفيديو وفقًا
   لمعيار تشفير الفيديو المتقدم ("AVC VIDEO") و/أو (2) فك تشفير فيديو
   مطابق لمعيار تشفير الفيديو المتقدم تم تشفيره من قبل مستهلك يزاول نشاطًا
   شخصيًا غير تجاري و/أو تم الحصول عليه من شريك فيديو مرخص له بتقديم فيديو
   مطابق لمعيار تشفير الفيديو المتقدم. لا يتم منح أي ترخيص أو تضمينه لأي
   استخدام آخر. يمكنك الحصول على معلومات إضافية من MPEG LA، L.L.C. راجع
   HTTP://WWW.MPEGLA.COM.

   Adobe

   يتضمن Google Chrome مكونًا واحدًا أو أكثر توفره Adobe Systems
   Incorporated وAdobe Software Ireland Limited (يُشار إليهما إجمالاً بـ
   "Adobe"). ويخضع استخدامك لبرامج Adobe كما توفرها Google (يُشار إليها
   بـ"برامج Adobe") للبنود الإضافية التالية (يُشار إليها بـ"بنود Adobe").
   وسيشار إليك فيما بعد، باعتبارك الكيان المتلقي لبرامج Adobe، بـ "المرخص
   له من الباطن".

   1. قيود الترخيص.

   (أ) تم تصميم Flash Player، الإصدار 10�.x ليكون فقط مكوّنًا إضافيًا
   للمتصفح. ولا يجوز للمرخص له من الباطن تعديل برنامج Adobe هذا أو توزيعه
   لأي استخدام آخر سوى استخدامه كمكون إضافي للمتصفح لتشغيل محتوى في صفحة
   ويب. فعلى سبيل المثال، لا يجوز للمرخص له من الباطن تعديل برنامج Adobe
   للسماح له بالعمل مع تطبيقات يتم تشغيلها خارج المتصفح (على سبيل المثال،
   تطبيقات أو أدوات أو واجهة مستخدم لأجهزة مستقلة).

   (ب) لا يحق للمرخص له من الباطن الكشف عن أي APIs لبرنامج Flash Player،
   الإصدار 10�.x من خلال واجهة المكون الإضافي للمتصفح بطريقة تسمح باستخدام
   امتداده لتشغيل محتوى من صفحة ويب كتطبيق مستقل.

   (جـ) لا يجوز استخدام برنامج Chrome-Reader لعرض أي مستندات PDF أو EPUB
   تستخدم أنظمة أو بروتوكولات لإدارة الحقوق الرقمية خلاف Adobe DRM.

   (د) يجب تمكين Adobe DRM في برنامج Chrome-Reader لجميع مستندات PDF وEPUB
   المحمية من قِبل Adobe DRM.

   (هـ) بخلاف ما هو مسموح به صراحة في المواصفات الفنية، لا يعطّل برنامج
   Chrome-Reader أي إمكانيات توفرها Adobe في برامج Adobe، بما في ذلك على
   سبيل المثال لا الحصر، دعم تنسيقات PDF وEPUB وAdobe DRM.

   2. النقل الإلكتروني. في ما يتعلق بعمليات النقل الإلكتروني المعتمدة
   بموجب هذا المستند، يوافق المرخص له من الباطن على تطبيق أي قيود استخدام
   معقولة تفرضها Adobe، بما في ذلك القيود المتعلقة بالأمان و/أو قيود
   التوزيع لمستخدمي منتج المرخص له من الباطن. يُسمح للمرخص له من الباطن
   بإتاحة تنزيل برامج Adobe من موقع ويب أو من الإنترنت أو من شبكة داخلية
   أو من تقنية مشابهة (أي "عمليات نقل إلكتروني") شريطة موافقة المرخص له من
   الباطن على أن تكون أي توزيعات لبرامج Adobe من قِبل المرخص له من الباطن،
   بما في ذلك البرامج الموجودة على الأقراص المدمجة أو أقراص DVD أو غير ذلك
   من وسائط التخزين وعمليات النقل الإلكتروني، إذا كان مسموحًا بذلك صراحة،
   خاضعة لتدابير أمنية معقولة لمنع أي استخدام غير مصرح به. في ما يتعلق
   بعمليات النقل الإلكتروني المعتمدة بموجب هذا المستند، يوافق المرخص له من
   الباطن على تطبيق أي قيود استخدام معقولة تفرضها Adobe، بما في ذلك القيود
   المتعلقة بالأمان و/أو قيود التوزيع لمستخدمي منتج المرخص له من الباطن.

   3. بنود اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي والتوزيع

   (أ) يضمن المرخص له من الباطن توزيع برامج Adobe للمستخدمين وفقًا
   لاتفاقية ترخيص المستخدم الملزمة، لصالح المرخص له من الباطن ومورديه، على
   أن تضم جميع البنود التالية على الأقل (يُشار إليها بـ "ترخيص المستخدم"):
   (1) حظر التوزيع والنسخ، (2) حظر إجراء التعديلات والأعمال الاشتقاقية،
   (3) حظر إلغاء التجميع وإجراء الهندسة العكسية والتفكيك وغيرها من
   العمليات التي تقلل من تعقيد برامج Adobe لتصبح مفهومة التكوين
   للمستخدمين، (4) فقرة شرطية تشير إلى ملكية المرخص له من الباطن والجهات
   المرخصة للمنتج الخاص بالمرخص له من الباطن (كما هو مبين بالفقرة 8)، (5)
   إخلاء المسؤولية عن أي أضرار غير مباشرة أو خاصة أو عرضية أو تأديبية أو
   لاحقة، و(6) بيانات إخلاء المسؤولية والقيود الأخرى المتوافقة مع معايير
   الصناعة، بما في ذلك، حسبما ينطبق: إخلاء المسؤولية عن جميع الضمانات
   التشريعية السارية، إلى أقصى حد يسمح به القانون.

   (ب) يضمن المرخص له من الباطن توزيع برامج Adobe على الموزعين التابعين له
   بموجب اتفاقية ترخيص التوزيع الملزمة، لصالح المرخص له من الباطن ومورديه،
   على أن تشتمل الاتفاقية على بنود تحمي Adobe كبنودها تمامًا.

   4. البرنامج مفتوح المصدر. لا يجوز للمرخص له من الباطن منح، أو اعتزام
   منح، أي جهة خارجية بشكل مباشر أو غير مباشر أي حقوق أو إعفاءات بموجب
   حقوق الملكية الفكرية لـAdobe من شأنها أن تُخضع هذه الملكية الفكرية
   لنظام أو ترخيص لبرنامج مفتوح المصدر قد ينطوي على، أو يمكن تفسيره على
   أنه متطلب، كجزء من شروط الاستخدام و/أو التعديل و/أو التوزيع، بأن: 1)
   يتم الكشف عن برامج Adobe أو توزيعها في صورة شفرة مصدر؛ أو (2) يتم
   ترخيصها لأغراض إجراء الأعمال الاشتقاقية؛ أو (3) تصبح قابلة لإعادة
   التوزيع بدون رسوم. للإيضاح، لا تمنع القيود السابقة المرخص له من الباطن
   من التوزيع، وسيوزِّع المرخص له من الباطن برامج Adobe مرفقة مع برامج
   Google، بدون رسوم.

   5. بنود إضافية. في ما يتعلق بأي تحديث أو ترقية أو إصدار جديد من برامج
   Adobe (ويشار إليها إجمالاً بـ "الترقيات") يُقدم للتراخيص الفرعية، تحتفظ
   Adobe بحق المطالبة بفرض بنود وشروط إضافية تسري فقط على الترقية
   والإصدارات المستقبلية منها، وإلى الحد فقط الذي تفرض به Adobe مثل هذه
   القيود على كل المرخص لهم باستخدام تلك الترقية. إذا لم يوافق المرخص له
   من الباطن على تلك البنود أو الشروط الإضافية، فلن يتمتع بأي حقوق ترخيص
   في ما يتعلق بتلك الترقية، وستنتهي حقوق ترخيص المرخص له من الباطن في
   برامج Adobe تلقائيًا بعد مرور 90 يومًا من تاريخ معرفة المرخص له من
   الباطن بالبنود الإضافية.

   6. إشعارات حقوق الملكية. لا يجوز للمرخص له من الباطن، وكذلك الموزعون
   التابعون له، إلغاء أو تبديل، بأي شكل من الأشكال، إشعارات حقوق الطبع
   والنشر أو العلامات التجارية أو الشعارات أو الإشعارات ذات الصلة أو
   إشعارات حقوق الملكية الأخرى لـ Adobe (ومرخصيها، إن وجد) التي تظهر على
   برامج Adobe أو داخلها أو بالمواد المرفقة بها.

   7. المتطلبات الفنية. يجوز للمرخص له من الباطن والموزعين التابعين له فقط
   توزيع برامج Adobe و/أو ترقيتها على الأجهزة (1) التي تفي بالمواصفات
   الفنية المنشورة على الموقع http://www.adobe.com/mobile/licensees، (أو
   موقع ويب تابع له)، و(2) التي تحققت Adobe منها على النحو المبين أدناه.

   8. التحقق والتحديث. يجب على المرخص له من الباطن أن يرسل إلى Adobe كل
   منتج يتبعه (وكل إصدار منه) يتضمن برامج Adobe و/أو ترقياتها (والتي يشار
   إليها بـ"منتج المرخص له من الباطن") التي لا تفي بمعايير الإعفاء من
   التحقق من الأجهزة لتنقلها Google كي تتحقق منها Adobe. سيدفع المرخص له
   من الباطن مقابل كل عملية إرسال يقوم بها من خلال شراء حزم التحقق وفقًا
   للبنود التي تفرضها Adobe في ذلك الوقت والمنصوص عليها على الموقع
   http://flashmobile.adobe.com/. ولا يتم توزيع منتج المرخص له من الباطن
   الذي لم يجتاز التحقق. وسيتم إنهاء عملية التحقق وفقًا للإجراءات التي
   تتبعها Adobe في ذلك الوقت والواردة على الموقع:
   http://flashmobile.adobe.com/ (والتي يُشار إليها بـ "التحقق").

   9. الملفات الشخصية والأجهزة المركزية. سيُطالب المرخص له من الباطن
   بإدخال بعض من معلومات الملف الشخصي المتعلقة بمنتجات المرخص له من الباطن
   إما كجزء من عملية التحقق أو بعض الطرق الأخرى، وسيقدم المرخص له من
   الباطن هذه المعلومات إلى Adobe. يجوز لـ Adobe (1) استخدام معلومات الملف
   الشخصي إذا استدعت الضرورة بشكل معقول للتحقق من منتج المرخص له من الباطن
   (إذا كان هذا المنتج خاضعًا للتحقق)، و(2) عرض معلومات الملف الشخصي في
   "نظام Adobe Device Intelligence"، على الموقع
   https://devices.adobe.com/partnerportal/، والمتوفر من خلال أدوات وخدمات
   التأليف والتطوير لتمكين المطورين والمستخدمين من مشاهدة كيفية عرض
   المحتوى أو التطبيقات في منتجات المرخص له من الباطن (على سبيل المثال،
   كيفية ظهور صور الفيديو في هواتف معينة).

   10. التصدير. يقر المرخص له من الباطن بأن عمليات تصدير وإعادة تصدير
   السلع والبيانات الفنية التي يكون مصدرها الولايات المتحدة، والتي تشمل
   برامج Adobe، تتقيد باللوائح والقوانين المعمول بها في الولايات المتحدة.
   ويوافق المرخص له من الباطن على عدم تصدير برامج Adobe أو إعادة تصديرها
   بدون التخليصات الحكومية المناسبة الصادرة من الولايات المتحدة والبلدان
   الأجنبية المعنية، إن وجدت.

   11. بنود مرور التكنولوجيا.

   (أ) لا يجوز للمرخص له من الباطن، باستثناء ما يتعلق بالأذونات
   والاتفاقيات التالية السارية، من الأطراف المعنية أو معها، استخدام أو
   السماح باستخدام برامج Adobe لتشفير أو فك تشفير بيانات الملفات الصوتية
   بتنسيق mp3 فقط على أي جهاز غير الكمبيوتر (مثل هاتف جوّال أو جهاز
   استقبال)، ولا يجوز أيضًا استخدام برامج تشفير أو فك تشفير ملفات mp3
   المضمنة في برامج Adobe أو الوصول إليها من قِبل أي منتج بخلاف برامج
   Adobe. ويجوز استخدام برامج Adobe لتشفير أو فك تشفير بيانات ملفات MP3
   المضمنة بملفات swf أو flv، والتي تحتوي على فيديو أو صور أو بيانات أخرى.
   ويقر المرخص له من الباطن بأن استخدام برامج Adobe لأجهزة غير أجهزة
   الكمبيوتر، كما هو موضح في محظورات هذا القسم، قد يتطلب سداد رسوم ترخيص
   أو أي مبالغ أخرى لجهات خارجية مالكة لحقوق الملكية الفكرية لتقنية MP3،
   وأن Adobe والمرخص له من الباطن لم يسددا أي رسوم أو مبالغ أخرى ناجمة عن
   حقوق الملكية الفكرية للجهة الخارجية مقابل مثل هذا الاستخدام. وإذا احتاج
   المرخص له من الباطن لبرنامج تشفير أو فك تشفير MP3 لمثل هذا الاستخدام،
   فإن المرخص له من الباطن سيكون مسؤولاً عن الحصول على ترخيص الملكية
   الفكرية اللازم، بما في ذلك حقوق براءة الاختراع السارية.

   (ب) لا يجوز للمرخص له من الباطن استخدام أو نسخ أو إعادة إنتاج أو تعديل
   (1) شفرة المصدر On2 (المنصوص عليها في هذا المستند كمكون لشفرة المصدر)
   اللازمة لتمكين برامج Adobe من فك تشفير فيديو بتنسيق ملف فيديو Flash
   (.flv أو .f4v)، و(2) شفرة مصدر Sorenson Spark (المنصوص عليها في هذا
   المستند كمكون لشفرة المصدر) المستخدمة لغرض محدود وهو إجراء إصلاحات
   للأخطاء وإدخال تحسينات على أداء برامج Adobe. لا يجوز استخدام جميع برامج
   التشفير المقدمة مع برامج Adobe وتوزيعها إلا كجزء لا يتجزأ من برامج
   Adobe ولا يجوز لأي تطبيق آخر، بما في ذلك تطبيقات Google الأخرى، الوصول
   إليها.

   (جـ) يمكن أن تتوفر شفرة المصدر مع برنامج تشفير AAC و/أو برنامج تشفير
   HE-AAC (المشار إليه بـ"برنامج تشفير AAC"). ويتوقف استخدام برنامج تشفير
   AAC على حصول المرخص له من الباطن على ترخيص براءة الاختراع المناسب والذي
   يغطي براءات الاختراع الضرورية كما هو منصوص عليه في ترخيص VIA، للمنتجات
   التي سيتم استخدام برنامج تشفير AAC عليها. ويقر المرخص له من الباطن
   ويوافق على أن Adobe لا توفر ترخيص براءة اختراع لبرنامج تشفير AAC بموجب
   هذه الاتفاقية للمرخص له من الباطن أو المرخص لهم من الباطن التابعين له.

   (د) تحتوي شفرة المصدر على شفرة مرخصة بموجب ترخيص مجموعة براءات اختراع
   تشفير الفيديو المتقدم (AVC) للاستخدام الشخصي غير التجاري للمستهلك لـ
   (1) تشفير الفيديو وفقًا لمعيار تشفير الفيديو المتقدم ("AVC VIDEO") و/أو
   (2) فك تشفير فيديو مطابق لمعيار تشفير الفيديو المتقدم تم تشفيره من قبل
   مستهلك يزاول نشاطًا شخصيًا غير تجاري و/أو تم الحصول عليه من شريك فيديو
   مرخص له بتقديم فيديو مطابق لمعيار تشفير الفيديو المتقدم. ولا يتم منح
   ترخيص أو تضمينه لأي استخدام آخر. يمكنك الحصول على معلومات إضافية من
   MPEG LA، L.L.C. راجع http://www.mpegla.com

   12. التحديث. لا يجوز للمرخص له من الباطن المراوغة بشأن جهود Google أو
   Adobe لتحديث برامج Adobe في جميع منتجات المرخص له من الباطن التي تضم
   برامج Adobe المرفقة مع برامج Google ("منتجات المرخص له من الباطن").

   13. إشعارات الملكية والإسناد. يجب على المرخص له من الباطن سرد برامج
   Adobe في مواصفات منتج المرخص له من الباطن المتاحة بشكل عام وتضمين
   العلامة التجارية المناسبة لبرامج Adobe (مع استثناء شعار شركة Adobe على
   وجه التحديد) في حزمة منتجات المرخص له من الباطن أو المواد التسويقية بما
   يتسق مع العلامة التجارية لمنتجات الجهة الخارجية المضمنة في منتج المرخص
   له من الباطن.

   14. لا ضمانات. تتوفر برامج ADOBE للمرخص له من الباطن للاستخدام وإعادة
   الإنتاج "كما هي" ولا تقدم ADOBE أي ضمانات على الاستخدام أو الأداء. ولا
   تضمن ADOBE أو موردوها أداء برامج ADOBE أو نتائج استخدامها. لا تقدم
   ADOBE ولا موردوها، باستثناء أي ضمانات أو شروط أو إقرارات أو بنود للحد
   الذي لا يمكن استثناؤه أو تحديده بالقانون الساري على المرخص له من الباطن
   في نطاق سلطة المرخص له من الباطن، أي ضمانات أو شروط أو إقرارات أو بنود
   (صريحة أو ضمنية سواء من خلال اللوائح أو القانون العام أو العرف أو
   الاستخدام أو غير ذلك) في ما يتعلق بأي مسألة بما في ذلك، على سبيل المثال
   لا الحصر، عدم انتهاك حقوق الجهة الخارجية أو مطابقة الأوصاف أو التكامل
   أو الجودة المرضية أو الصلاحية لأي غرض معين. ويوافق المرخص له من الباطن
   على عدم تقديم أي ضمانات، صريحة كانت أو ضمنية، نيابة عن ADOBE.

   15. تحديد المسؤولية. لن تتحمل ADOBE ولا موردوها المسؤولية بأي حال من
   الأحوال أمام المرخص له من الباطن عن أي أضرار أو دعاوى أو تكاليف مهما
   كانت، أو أي أضرار لاحقة أو غير مباشرة أو عرضية أو أي خسائر في الأرباح
   أو المدخرات، حتى وإن تم إبلاغ ممثل ADOBE باحتمالية وقوع مثل هذه الخسائر
   أو الأضرار أو الدعاوى أو التكاليف أو أي دعوى أخرى مقدمة من أي جهة
   خارجية. وتسري القيود والاستثناءات السابقة بالحد الذي يسمح به القانون
   المعمول به في نطاق سلطة المرخص له من الباطن. وتقتصر مسؤولية ADOBE
   الكلية ومورديها بموجب هذه الاتفاقية على سداد مبلغ ألف دولار أمريكي
   (1000 دولار أميركي). لا تتضمن هذه الاتفاقية أية بنود تحد من مسؤولية
   Adobe تجاه المرخص له من الباطن في حالة حدوث وفاة أو إصابة شخصية ناتجة
   عن إهمال Adobe أو وقوع أضرار ناجمة عن خداع (احتيال). وتنوب Adobe عن
   مورديها في أغراض إخلاء المسؤولية و/أو الاستثناء و/أو تقييد الالتزامات
   والضمانات والمسؤولية المنصوص عليها في هذه الاتفاقية، ولكن ليس في جوانب
   أخرى أو لأغراض أخرى.

   16. بنود حماية المحتوى

   (أ) التعريفات.

   تعني "قواعد الامتثال والمتانة" الوثيقة التي تحدد قواعد الامتثال
   والمتانة لبرامج Adobe والمتوفرة على موقع
   http://www.adobe.com/mobile/licensees، أو موقع ويب تابع له.

   تعني "وظائف حماية المحتوى" تلك الجوانب من برامج Adobe التي صُممت لضمان
   التوافق مع قواعد الامتثال والمتانة، ولمنع التشغيل أو النسخ أو التعديل
   أو إعادة التوزيع أو الإجراءات الأخرى التي تتعلق بالمحتوى الرقمي الموزع
   للاستهلاك من قِبل مستخدمي برامج Adobe حينما تكون مثل تلك الإجراءات غير
   مصرح بها من قبل المالكين لهذا المحتوى الرقمي أو موزعيهم المرخصين.

   تعني "شفرة حماية المحتوى" شفرة مضمنة في بعض الإصدارات المخصصة من برامج
   Adobe تمكن بعض من وظائف حماية المحتوى.

   يعني "المفتاح" القيمة التشفيرية المضمنة في برامج Adobe للاستخدام في فك
   تشفير المحتوى الرقمي.

   (ب) قيود الترخيص. يخضع حق المرخص له من الباطن في استخدام التراخيص في ما
   يتعلق ببرامج Adobe للقيود والالتزامات الإضافية التالية. يضمن المرخص له
   من الباطن التزام عملائه بهذه القيود والالتزامات بنفس القدر المفروض على
   المرخص له من الباطن في ما يتعلق ببرامج Adobe، وسيعد عدم التزام عملاء
   المرخص له من الباطن بهذه القيود والالتزامات الإضافية خرقًا جسيمًا من
   قبل المرخص له من الباطن.

   ب.1. يجوز للمرخص له من الباطن والعملاء توزيع برامج Adobe التي تفي
   بقواعد المتانة والامتثال فقط، كما أكد على ذلك بشدة المرخص له من الباطن
   خلال عملية التحقق المنصوص عليها أعلاه في بنود Adobe.

   ب.2. لا يجوز للمرخَّص له من الباطن (1) التحايل بشأن وظائف حماية المحتوى
   لبرامج Adobe أو أي برامج مرتبطة بـ Adobe تُستخدَم لتشفير المحتوى الرقمي
   أو لفك تشفيره لاستخدام مصرح به من مستخدمي برامج Adobe أو (2) تطوير أو
   توزيع منتجات مصممة للتحايل بشأن وظائف حماية المحتوى لبرامج Adobe أو أي
   برامج مرتبطة بـ Adobe تُستخدَم لتشفير المحتوى الرقمي أو فك تشفيره
   لاستخدام مصرح به من مستخدمي برامج Adobe.

   (جـ) بموجب هذه الاتفاقية، تعد المفاتيح معلومات سرية خاصة بـ Adobe،
   ويتقيد المرخص له من الباطن، فيما يتعلق بالمفاتيح، بإجراء معالجة شفرة
   المصدر لـ Adobe (المقدم من Adobe عند الطلب).

   (د) التعويض الإنصافي. يوافق المرخص له من الباطن على أن أي خرق لهذه
   الاتفاقية قد يعرّض وظائف حماية محتوى برامج Adobe للضرر، وقد يسبب ضررًا
   فريدًا ودائمًا لأصحاب مصالح Adobe ومالكي المحتوى الرقمي الذي يعتمد على
   وظائف حماية المحتوى تلك، ومن ثم قد تكون التعويضات المالية غير كافية
   للتعويض عن هذا الضرر بالكامل. وبناءً على ذلك، يوافق أيضًا المرخص له من
   الباطن على أنه يحق لـ Adobe المطالبة بتعويض إنصافي لمنع أو الحد من
   الضرر الناجم عن أي خرق من هذا القبيل، بالإضافة إلى التعويضات المالية.

   17. الجهة الخارجية المستفيدة المقصودة. تعد Adobe Systems Incorporated
   وAdobe Software Ireland Limited هما الجهتين الخارجيتين المستفيدتين
   المقصودتين باتفاقية Google مع المرخص له من الباطن في ما يتعلق ببرامج
   Adobe، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، بنود Adobe. ويوافق المرخص
   له من الباطن، بالرغم من أي شيء يتعارض مع ذلك في الاتفاقية مع Google،
   على أنه يجوز لـ Google الإفصاح عن هوية المرخص له من الباطن لـ Adobe
   ويقر كتابة بأن المرخص له من الباطن طرف في اتفاقية ترخيص مع Google تتضمن
   بنود Adobe. ويجب أن يعقد المرخص له من الباطن اتفاقية مع جميع المرخص
   لهم، وفي حالة السماح للمرخص لهم بإعادة توزيع برامج Adobe، فيجب أن تتضمن
   هذه الاتفاقية بنود Adobe.
   نسخة قابلة للطباعة

   ملاحظة: عند تثبيت Google Chrome ستتم إضافة مستودع Google حتى يتم
   باستمرار تحديث Google Chrome في نظامك. وإذا كنت لا تريد مستودع Google،
   فعليك بتنفيذ "sudo touch /etc/default/google-chrome" قبل تثبيت الحزمة.
   [X] تعيين Google Chrome كمتصفحي الافتراضي
   [X] يمكنك المساعدة في تحسين Google Chrome من خلال إرسال إحصاءات
   الاستخدام وتقارير الأعطال تلقائيًا إلى Google. مزيد من المعلومات
   (accept) قبول وتثبيت جارٍ التحميل

تحميل Chrome

   (BUTTON) تحميل لنظام التشغيل Windows

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 32 بت

   لنظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 64 بت

   نظاما التشغيل Windows XP وVista غير مدعوميْن بعد الآن.
   يُرجى استخدام نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.
   (BUTTON) تحميل لنظام التشغيل Mac

   الإصدار Mac OS X 10.10 أو إصدارات أحدث

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

   نظام التشغيل Mac الذي تستخدمه غير مدعوم بعد الآن.
   يُرجى الترقية إلى الإصدار 10.10 أو الإصدارات الأحدث لتنزيل Chrome
   Canary.
   يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.
   (BUTTON) تحميل لنظام التشغيل Linux

   نظام التشغيل Linux غير مدعوم.
   يُرجى التبديل إلى نظام تشغيل مدعوم لتنزيل Chrome Canary.
   كما يمكنك النقر هنا للحصول على إصدار Chrome الثابت.

التحميل للهاتف أو الجهاز اللوحي

     * Android

تحميل لنظام تشغيل آخر لسطح المكتب

     * نظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 64 بت
     * نظام التشغيل Windows - الإصدارات 10/8.1/8/7 32 بت
     * الإصدار Mac OS X 10.10 أو إصدارات أحدث

إصدارات لا يمكن تحديثها

     * Windows XP
     * Windows Vista
     * Mac 10.6 - 10.8
     * Mac 10.9
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZ6TRJB

   (BUTTON)
   Skip to content
     * افزونه‌ها

   (BUTTON) دانلود Chrome Canary
     * افزونه‌ها

   Chrome مرورگر وبی است سریع، ایمن و رایگان.

ساخت شبانه برای برنامه‌نویسان

   از پیشرفته‌ترین قابلیت‌های وب لذت ببرید. توجه: Canary ممکن است پایدار
   نباشد.
   (BUTTON) دانلود Chrome Canary

   برای Windows (نسخه‌های ۱۰، ۸.۱، ۸ و ۷) ۳۲ بیتی.

   برای Windows (نسخه‌های ۱۰، ۸.۱، ۸ و ۷) ۶۴ بیتی.

   ‏Windows XP و Vista دیگر پشتیبانی نمی‌شوند.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

   برای Mac OS X نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر.

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.

   ‏Linux پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

   ‏iOS پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

   همچنین می‌توانید Chrome‌ را برای ‏Windows‏ ۶۴ بیتی‏، ‏‏Mac‏‏ و
   Androidبارگیری کنید.

   همچنین می‌توانید Chrome را برای ‏‏Windows ‏۳۲ بیتی،‏ Mac و
   Androidبارگیری کنید.

   همچنین می‌توانید Chrome را برای ‏Windows‏ ۶۴ بیتی، ‏Windows‏ ۳۲ بیتی‏ و
   Androidبارگیری کنید.
     * developer_mode_tv
    ایجاد وب‌سایت‌هایی برای نسخه بعدی وب
     * web
    آزمایش جدیدترین و پیشرفته‌ترین پلتفورم وب برای رابط‌های برنامه‌نویسی
       نرم‌افزار
     * system_update_alt
    به‌روزرسانی شبانه

ما را دنبال کنید

     *
     *
     *

خانواده Chrome

     * سایر پلتفورم‌ها
     * Chromebooks
     * Chromecast
     * ابزار پاک‌سازی Chrome

سازمان‌ها

     * مرورگر Google Chrome
     * دستگاه‌ها
     * Google Cloud
     * G Suite

آموزش

     * مرورگر Google Chrome
     * دستگاه‌ها
     * فروشگاه وب

برنامه‌نویسان و شرکا

     * Chromium
     * ‫سیستم عامل Chrome
     * ‫فروشگاه وب Chrome
     * ‫قابلیت‌های آزمایشی Chrome
     * Chrome نسخه بتا
     * Chrome Dev
     * Chrome Canary

مرتبط بمانید

     * وبلاگ Google Chrome
     * راهنمای Chrome

     * حریم خصوصی و شرایط
     * درباره Google
     * محصولات Google

     * راهنما
     * Change language or region
       [فارسی_____________________________________________________.....]

   بستن

دانلود Chrome برای Windows

   برای Windows (نسخه‌های ۱۰، ۸.۱، ۸ و ۷) ۳۲ بیتی.

   برای Windows (نسخه‌های ۱۰، ۸.۱، ۸ و ۷) ۶۴ بیتی.

   ‏Windows XP و Vista دیگر پشتیبانی نمی‌شوند.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

دانلود Chrome برای Mac

   برای Mac OS X نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر.

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.

دانلود Chrome برای Linux

   ‏Linux پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

لطفاً بسته دانلود را انتخاب کنید:

   (*) ‫‪.deb‬ ‏۶۴ بیتی (برای دبین/اوبونتو)‏
   ( ) ‫‪.rpm‬ ‏۶۴ بیتی (برای فدورا/اوپن‌سوزه)‏

   نه دبین/اوبونتو و نه فدورا/اوپن‌سوزه؟ ‫ممکن است در اینجا نسخه‌ای برای
   توزیع شما وجود داشته باشد که توسط انجمن مربوط پشتیانی شود.

بارگیری Chrome برای iOS

   ‏iOS پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

شرایط سرویس Google Chrome

   این شرایط سرویس در مورد نسخه Google Chrome که دارای کد قابل اجراست
   اعمال می‌شود. بر اساس قراردادهای مجوز در آدرس
   https://code.google.com/chromium/terms.html، کد منبع Google Chrome به
   طور رایگان و به صورت نرم‌افزار منبع باز در اختیار شما قرار می‌گیرد.

   ۱. ارتباط شما با Google

   ۱.۱ استفاده شما از محصولات، نرم‌افزارها، خدمات و سایت‌های Google (به
   طور کلی تحت عنوان «خدمات» در این سند شناخته می‌شود و خدمات ارائه شده از
   طرف Google که تحت قرارداد کتبی دیگری باشند را شامل نخواهد بود) از یک
   قرارداد حقوقی بین شما و Google تبعیت می‌کند. "Google" به معنای شرکت
   Google است که محل اصلی فعالیت‌های تجاری آن در آدرس 1600 Amphitheatre
   Parkway, Mountain View, CA 94043, United States است. در این سند نحوه
   تهیه و تدوین این قرارداد و برخی از شرایط آن آورده شده است.

   1.2 بجز در مواردی که قرارداد کتبی با Google وجود داشته باشد، قرارداد
   بین شما و Google همیشه، حداقل، شرایط و ضوابط تنظیم شده در این سند را
   شامل خواهد بود. این شرایط و مقررات در زیر با عنوان "شرایط جهانی" آورده
   می‌شود. مجوزهای نرم‌افزار منبع باز برای کد منبع Google Chrome دارای یک
   قرارداد کتبی جداگانه است. در موارد محدودی که مجوزهای نرم‌افزار منبع باز
   صراحتاً از این شرایط جهانی تبعیت نکنند، مجوزهای منبع آزاد قرارداد شما
   با Google Chrome را برای استفاده از Google Chrome و یا مؤلفه‌های خاصی
   از Google Chrome تحت پوشش خود قرار می‌دهند.

   1.3 همچنین قرارداد شما با Google علاوه بر شرایط جهانی، شرایط عنوان شده
   در "سایر شرایط سرویس Google Chrome" و شرایط عنوان شده در هر کدام از
   اعلامیه‌های حقوقی قابل اجرا در مورد سرویس‌ها را شامل می‌شود. کلیه این
   موارد در زیر با عنوان "سایر شرایط" شناخته می‌شود. در صورت اعمال "سایر
   شرایط" بر یک سرویس، این موارد از طریق یا به موجب استفاده از آن سرویس در
   اختیار شما قرار می‌گیرد.

   1.4 "شرایط جهانی" همراه با "سایر شرایط"، یک قرارداد کاملاً قانونی را در
   ارتباط با استفاده از سرویس‌های زیر بین شما و Google ایجاد می‌کند. مهم
   است که با صرف وقت این موارد را با دقت مطالعه کنید. این قرارداد حقوقی به
   طور کلی در زیر با عنوان "شرایط" شناخته می‌شود.

   1.5 در صورت وجود هرگونه تناقض بین مفاد "سایر شرایط" و "شرایط جهانی"،
   "سایر شرایط" در ارتباط با آن سرویس دارای اولویت خواهد بود.

   ۲. پذیرفتن «شرایط»

   ۲.۱ به منظور استفاده از خدمات، ابتدا باید «شرایط» را بپذیرید. در صورت
   عدم پذیرش این "شرایط"، امکان استفاده از سرویس‌ها را نخواهید داشت.

   2.2 به روش‌های زیر می‌توانید "شرایط" را بپذیرید:

   (الف) کلیک کردن برای پذیرش یا موافقت با "شرایط"، هنگامی که این گزینه در
   واسط کاربر هرکدام از سرویس‌های Google وجود دارد؛ یا

   (ب) از طریق استفاده از سرویس‌ها. در این صورت، شما درک کرده و
   پذیرفته‌اید که Google استفاده شما از خدمات را از آن زمان به بعد به
   منزله پذیرش «شرایط» تلقی خواهد کرد.

   ۳. زبان «شرایط»

   ۳.۱ هر کجا که Google ترجمه‌ای از نسخه انگلیسی «شرایط» را در اختیار شما
   قرار داده باشد، شما این امر را می‌پذیرید که این ترجمه فقط با هدف سهولت
   در کارکرد شما ارائه شده و نسخه‌های انگلیسی این «شرایط» بر رابطه شما با
   Google حکمفرما خواهد بود.

   3.2 در صورت وجود هرگونه تناقض بین نسخه انگلیسی "شرایط" و ترجمه ارائه
   شده، نسخه انگلیسی دارای اولویت خواهد بود.

   ۴. شرایط خدمات ارائه شده توسط Google

   ۴.۱ Google دارای شرکت‌های فرعی و شرکت‌های وابسته حقوقی در سرتاسر جهان
   است («شرکت‌های فرعی و وابسته»). برخی مواقع این شرکت‌ها از طرف Google
   "سرویس‌ها" را به شما ارائه می‌دهند. شما تأیید کرده و می‌پذیرید که
   "شرکت‌های فرعی و وابسته" حق ارائه سرویس‌ها به شما را دارا هستند.

   4.2 Google همواره در حال انجام نوآوری است تا بتواند بهترین تجربه ممکن
   را برای کاربران خود ایجاد کند. شما تأیید کرده و می‌پذیرید که شکل و
   ماهیت سرویس‌های ارائه شده توسط Google ممکن است هر چند وقت یکبار بدون
   اطلاع قبلی تغییر کند.

   4.3 به عنوان بخشی از این نوآوری همیشگی، شما تأیید کرده و می‌پذیرید که
   Google ممکن است ارائه سرویس‌ها (یا ویژگی‌های مربوط به هرکدام از
   سرویس‌ها) را به شما یا سایر کاربران تنها بر اساس تصمیم‌گیری Google بدون
   هرگونه اطلاع قبلی (به صورت دائمی یا موقت) متوقف کند. شما در هر زمان
   می‌توانید استفاده از سرویس‌ها را متوقف کنید. در صورت توقف استفاده از
   سرویس‌ها نیازی به اطلاع رسانی به Google نیست.

   ۴.۴ شما تأیید کرده و می‌پذیرید که در صورت غیرفعال شدن دسترسی به حساب
   خود از طرف Google، امکان دسترسی به خدمات، جزئیات حساب یا هرگونه فایل یا
   دیگر محتوای موجود در حساب خود را نخواهید داشت.

   ۵. استفاده از خدمات توسط شما

   ۵.۱ شما موافقت می‌کنید که تنها برای اهداف مورد تأیید در (الف) «شرایط» و
   (ب) هرگونه قانون و مقررات قابل اجرا یا به طور کلی قوانین و مقررات و
   اصول مورد تأیید در مرجع قانونی مرتبط (از جمله کلیه قوانین مربوط به
   صدور/ورود داده یا نرم‌افزار به/از ایالات متحده آمریکا و یا دیگر کشورهای
   مرتبط) از این خدمات استفاده کنید.

   5.2 شما موافقت می‌کنید که در هیچ فعالیتی که نقض کننده یا مختل کننده
   سرویس‌ها باشد (یا سرورها و شبکه‌های متصل به سرویس‌ها) شرکت نخواهید کرد.

   5.3 شما موافقت می‌کنید که به هیچ منظوری امکان تولید مجدد، کپی‌برداری،
   فروش، تجارت یا فروش مجدد سرویس‌ها را نخواهید داشت، بجز در مواردی که بر
   اساس وجود یک قرارداد جداگانه با Google این اجازه به شما داده شده باشد.

   ۵.۴ شما موافقت می‌کنید که در قبال هرگونه نقض الزامات مربوط به «شرایط» و
   یا عواقب حاصل از چنین نقضی (از جمله هرگونه خسارت یا آسیب وارد شده به
   Google)، تنها مسئول آن خواهید بود (و Google هیچ مسئولیتی در قبال شما و
   یا اشخاص ثالث نخواهد داشت).

   ۶. خط‌مشی رازداری و اطلاعات شخصی

   ۶.۱ لطفاً برای کسب اطلاعات بیشتر درباره اقدامات محافظت داده Google،
   خط‌مشی رازداری Google را در https://www.google.com/privacy.html و در
   https://www.google.com/intl/en/chrome/privacy/ مطالعه کنید. این خط‌مشی
   رازداری نحوه عملکرد Google در خصوص اطلاعات شخصی شما را بیان می‌کند و از
   حریم خصوصی شما هنگامی که از خدمات استفاده می‌کنید محافظت می‌کند.

   ۶.۲ شما با استفاده از اطلاعات خود مطابق با خط‌مشی‌های رازداری Google
   موافقت می‌کنید.

   ۷. محتوای خدمات

   ۷.۱ شما از این امر مطلع هستید که مسئولیت کلیه اطلاعاتی که به عنوان بخشی
   از خدمات یا از طریق خدمات به آنها دسترسی پیدا می‌کنید (از جمله فایل‌های
   اطلاعات، متون نوشتاری، نرم‌افزارهای رایانه‌ای، موسیقی، فایل‌های صوتی یا
   دیگر صداها، عکس‌ها، ویدیوها یا سایر تصاویر) تنها بر عهده فرد
   ارائه‌دهنده چنین مواردی خواهد بود. از کلیه این اطلاعات در زیر به عنوان
   "محتوا" نام برده می‌شود.

   7.2 شما باید از این امر مطلع باشید که محتوای ارائه شده به شما به عنوان
   بخشی از سرویس‌ها، شامل اما نه محدود به تبلیغات موجود در سرویس‌ها و
   محتوای متعلق به حمایت‌کنندگان مالی، ممکن است توسط حقوق دارایی‌های معنوی
   محافظت شوند که در نتیجه چنین محتوایی متعلق به حمایت کننده مالی یا تبلیغ
   کننده‌ای خواهد بود که چنین محتوایی را در اختیار Google (یا از طرف آنها
   توسط سایر افراد یا شرکت‌ها) قرار داده است. شما قادر به ایجاد تغییرات،
   اجاره یا رهن دادن، وام گیری، فروش، توزیع یا ایجاد نسخه های مرتبط با این
   محتوا (به صورت جزئی و کلی) نخواهید بود مگر آنکه صراحتاً توسط Google یا
   دارنده آن محتوا در قراردادی جداگانه این اجازه به شما داده شده باشد.

   ۷.۳ Google این حق را برای خود محفوظ می‌دارد تا نسبت به پخش قبل از
   انتشار، مرور، پرچم‌گذاری، فیلتر کردن، ایجاد تغییرات، رد یا حذف هرگونه
   محتوایی از هر سرویسی اقدام کند (اما هیچ الزامی در مورد انجام این امور
   وجود ندارد). برای برخی سرویس‌ها، ممکن است Google ابزارهایی برای فیلتر
   کردن محتوای سکسی بی‌پرده ارائه کند. این ابزارها شامل تنظیمات برگزیده
   جستجوی ایمن می‌شوند (به
   https://support.google.com/websearch/answer/510?hl=fa مراجعه کنید).
   علاوه‌براین برای محدود کردن دسترسی به محتوایی که ممکن است به نظر شما
   قابل اعتراض باشد، نرم‌افزار و سرویس‌هایی در بازار موجود است.

   ۷.۴ شما از این امر مطلع هستید که با استفاده از خدمات، ممکن است با مطالب
   و محتواهای اهانت‌آمیز، ناشایست و قابل‌اعتراضی مواجه شوید، با توجه به
   این مورد، شما از خدمات با پذیرش این ریسک استفاده می‌کنید.

   ۷.۵ شما موافقت می‌کنید که مسئولیت کلیه محتواهایی که در حین استفاده از
   خدمات ایجاد کرده، منتقل می‌کنید یا به نمایش می‌گذارید و همچنین عواقب
   مربوط به عملکردهای شما (از جمله هرگونه خسارت یا آسیب وارد شده به
   Google) بر عهده خودتان خواهد بود (و Google هیچ مسئولیتی در قبال شما و
   یا اشخاص ثالث نخواهد داشت).

   ۸. حقوق اختصاصی

   ۸.۱ شما تأیید کرده و می‌پذیرید که کلیه حقوق، عناوین و سود حاصل مرتبط با
   خدمات، از جمله کلیه حقوق مربوط به دارایی‌های معنوی که به واسطه و در
   ارتباط با خدمات ایجاد شده‌اند (خواه این حقوق ثبت شده یا ثبت نشده باشد و
   در هر کجای دنیا که این حقوق موجود باشد)، متعلق به Google ( یا
   اعطاکنندگان مجوز Google) است.

   8.2 بجز در مواردی که رضایت Google به صورت کتبی اعلام شده باشد، هیچ بخشی
   از "شرایط" به شما این حق را اعطا نمی کند که از نام های تجاری، مارک های
   تجاری، مارک سرویس ها، آرم ها، نام های دامنه Google و دیگر ویژگی های
   مختص به مارک خاص را استفاده کنید.

   8.3 اگر به واسطه یک قرارداد جداگانه با Google صراحتاً حقوقی در رابطه با
   استفاده از هرکدام از این ویژگی های مارک در اختیار شما قرار گرفته باشد،
   در این صورت شما موافقت کرده اید که استفاده از چنین ویژگی هایی باید با
   تبعیت از نسخه های به روز شده این قرارداد، هرگونه مواد قابل اجرای
   "شرایط" و دستورالعمل های مربوط به استفاده از ویژگی های مارک Google
   باشد. این دستورالعمل ها را می توانید به صورت آنلاین در آدرس
   https://www.google.com/permissions/guidelines.html (یا URL های دیگری که
   برخی مواقع به این منظور از طرف Google ارائه می شود) مشاهده کنید.

   8.4 Google این امر را می پذیرد و با آن موافقت می کند که هیچ حق، عنوان
   یا سودی از جانب شما (یا اعطا کنندگان مجوز شما) به واسطه این "شرایط" در
   ارتباط با محتوای ارسال شده، پست شده، منتقل شده یا نمایش داده شده از طرف
   شما و از طریق سرویس ها، از جمله هرگونه حقوق مربوط به دارایی های معنوی
   که به واسطه وجود محتوا ایجاد شده باشد (خواه این حقوق ثبت شده یا ثبت
   نشده باشد و در هر کجای دنیا که این حقوق موجود باشد) به Google تعلق
   نخواهد گرفت. شما موافقت می کنید که مسئول محافظت از این حقوق هستید و
   Google هیچ الزامی برای انجام این کار از جانب شما نخواهد داشت، مگر آنکه
   این امر به صورت کتبی و به گونه ای دیگر به توافق Google رسیده باشد.

   8.5 شما موافقت می کنید که قادر به حذف، تغییر و ایجاد ابهام در اعلامیه
   های حقوق اختصاصی وابسته یا موجود در سرویس ها (از جمله حقوق نشر و
   اعلامیه های علائم تجاری) نخواهید بود.

   ۸.۶ شما موافقت می‌کنید که هنگام استفاده از این خدمات، از استفاده از
   هرگونه مارک تجاری، مارک خدمات، نام تجاری، آرم هرگونه شرکت یا سازمان به
   طریقی که سبب بروز اشتباه در شناسایی مالک یا کاربر مجاز چنین مارک، نام
   یا آرمی شود خودداری خواهید کرد، مگر آنکه صراحتاً مجوز انجام این کار به
   صورت کتبی از طرف Google در اختیار شما قرار بگیرد.

   ۹. مجوز از طرف Google

   ۹.۱ Google یک مجوز شخصی، جهانی، اختصاصی، غیر قابل‌انتقال به شخص و
   غیرانحصاری برای استفاده از نرم‌افزار ارائه شده توسط Google در اختیار
   شما قرار می‌دهد که بخشی از خدمات ارائه شده توسط Google (در زیر با نام
   «نرم‌افزار» به آن اشاره خواهد شد) است. این مجوز از طرف Google و با توجه
   به "شرایط" تنها با این هدف در اختیار شما قرار گرفته است که امکان
   استفاده و لذت بردن از مزایای سرویس ها را داشته باشید.

   9.2 بر اساس بخش 1.2، شما قادر به اصلاح، ایجاد نسخه های مرتبط، مهندسی
   معکوس، جداسازی مؤلفه ها و یا تلاش به هر شکل برای به دست آوردن کد منبع
   این نرم افزار یا هر بخشی از آن نخواهید بود (و نمی توانید چنین امکانی را
   در اختیار سایرین قرار دهید)، مگر آنکه این مجوز صراحتاً در اختیار شما
   قرار گرفته باشد، به واسطه قانون مجاز به انجام این کار باشید و یا مجوز
   انجام این کار به صورت کتبی از طرف Google در اختیار شما قرار گرفته باشد.

   ۹.۳ بر اساس بخش ۱.۲، بجز در مواردی که Google مجوز کتبی خاصی را در
   اختیار شما قرار داده باشد، شما نمی‌توانید حق خود در زمینه استفاده از
   نرم‌افزار، مجوز امنیتی یا حقوق مربوط به استفاده از نرم‌افزار را به شخصی
   دیگر واگذار کرده (یا مجوز فرعی صادر کنید) و یا هر بخشی از حقوق خود جهت
   استفاده از نرم‌افزار را به شخص دیگری منتقل کنید.

   ۱۰. مجوز محتوا از طرف شما

   ۱۰.۱ حق نسخه‌برداری یا دیگر حقوق مربوط به محتوایی که از طریق این خدمات
   ارسال کرده، پست می‌کنید و یا به نمایش می‌گذارید در اختیار شماست.

   ۱۱. به‌روزرسانی‌های نرم‌افزار

   ۱۱.۱ نرم‌افزاری که مورد استفاده قرار می‌دهید به طور خودکار و در فواصل
   زمانی، به‌روزرسانی‌هایی را از طرف Google دانلود و نصب می‌کند. این به
   روز رسانی ها به منظور ارتقا و بهبود یا رشد بیشتر سرویس ها ارائه می شوند
   و ممکن است به صورت راه حلی برای برطرف کردن مشکلات سیستم، عملکردهای
   پیشرفته، مدول های نرم افزار جدید و یا نسخه هایی کاملاً جدید ارائه
   گردند. شما موافقت می‌کنید که چنین به‌روزرسانی‌هایی را به عنوان بخشی از
   خدمات دریافت کنید (و به Google این اجازه را می‌دهید که این موارد را به
   شما ارائه کند).

   ۱۲. پایان دادن به ارتباط خود با Google

   ۱۲.۱ این «شرایط» تا زمانی که شما و یا Google به صورت زیر به ارتباط خود
   خاتمه دهید، اعمال می‌شود.

   12. Google در موارد زیر می تواند در هر زمان قرارداد حقوقی خود را با شما
   لغو کند:

   (الف) در صورت نقض هرکدام از بخش های "شرایط" (یا در صورتی که عملکرد شما
   به گونه ای باشد که نشان دهد مایل به تبعیت از مفاد "شرایط" و یا قادر به
   تبعیت از آنها نیستید)؛ یا

   (ب) Google از لحاظ قانونی ملزم به انجام این کار باشد (به عنوان مثال در
   صورتی که بخش هایی از سرویس ارائه شده غیرقانونی باشد، یا شود)؛ یا

   (پ) شریکی که Google از طریق آن سرویس های خود را به شما عرضه می کرده، به
   ارتباط خود با Google پایان داده و یا ارائه سرویس ها را لغو کند؛ یا

   (ت) Google دیگر به کاربران ساکن در کشور شما و یا کشوری که از آن سرویس
   ها را دریافت می کرده اید، سرویس ها را ارائه نکند، یا

   (ث) از نظر Google، شرایط سرویس ارائه شده به شما از جانب Google از لحاظ
   تجاری دیگر قابل اجرا نباشد.

   12.3 هیچکدام از موارد موجود در این بخش، حقوق Google را در ارتباط با
   شرایط سرویس عنوان شده در بخش 4 "شرایط"، تحت تأثیر قرار نمی دهد.

   12.4 با پایان یافتن این "شرایط"، کلیه حقوق قانونی، الزامات و تعهدات
   مربوط به شما و Google، مواردی که مرتبط با شماست (یا در طول مدت قابل
   اجرا بودن "شرایط" ایجاد شده است) و یا به صورت ضمنی نسبت به ادامه آن
   تأکید شده است متأثر از این امر نخواهد بود و شرایط عنوان شده در بند 19.7
   همچنان در مورد چنین حقوق، الزامات یا تعهدات به مدت نامحدود اعمال خواهند
   شد.

   ۱۳. ممانعت از ضمانت‌نامه‌ها

   ۱۳.۱. هیچکدام از بخش‌های این «شرایط» از جمله بخش‌های ۱۳ و ۱۴ مانع از
   اجرای ضمانت یا مسئولیت Google در قبال خسارت‌هایی که بر اساس قوانین قابل
   اجرا حذف یا محدود کردن آنها امکان‌پذیر نمی‌باشد، نخواهد شد و این ضمانت
   را محدود نمی‌کند. در برخی از مراجع قانونی، ممانعت از برخی
   ضمانت‌نامه‌های خاص یا شرایط و یا محدودیت‌های موجود در زمینه مسئولیت‌ها
   یا آسیب‌ها و زیان‌های حاصل از غفلت، نقض شرایط قرارداد و یا شرایط ضمنی و
   همچنین آسیب‌های تصادفی و تبعی مجاز نیست. بر همین اساس، فقط محدودیت‌هایی
   که در مراجع قانونی شما از جنبه قانونی برخوردار هستند در ارتباط با شما
   اعمال می‌شوند و مسئولیت‌های ما به حداکثر میزان مجاز توسط قانون محدود
   خواهد شد.

   13.2 شما صراحتاً از این امر آگاهی دارید و آن را پذیرفته‌اید که مسئولیت
   استفاده از این سرویس‌ها تنها بر عهده شخص شما خواهد بود و سرویس‌ها
   "همانگونه که هست" و "به صورت قابل دسترسی" در اختیار شما قرار خواهند
   گرفت.

   13.3 به صورت اخص Google و شرکت‌های فرعی و وابسته به آن، همچنین ارائه
   دهندگان مجوز آن هیچگونه ضمانت‌نامه‌ای را در موارد زیر به شما ارائه
   نمی‌کنند:

   (الف) با استفاده از سرویس ها نیازهای شما برطرف شود،

   (ب) استفاده شما از سرویس ها به صورت مداوم و بدون وقفه، به موقع، ایمن و
   بدون هرگونه خطایی باشد،

   (پ) هرگونه اطلاعات ارائه شده از جانب شما در نتیجه استفاده از سرویس ها،
   صحیح و قابل اطمینان باشند، و

   (ت) هرگونه نقص در عملکرد یا کارآیی هرگونه نرم افزار ارائه شده به شما به
   عنوان بخشی از سرویس ها، برطرف شود.

   13.4 خطرات احتمالی هرگونه مورد دانلود شده یا بدست آمده در پی استفاده از
   سرویس ها تنها بر عهده شما خواهد بود و مسئولیت هرگونه آسیب و خسارت وارده
   به سیستم رایانه شما یا دیگر دستگاه ها و یا از بین رفتن داده ها که در پی
   دانلود چنین مواردی رخ دهد، تنها بر عهده شخص شما خواهد بود.

   13.5 هرگونه توصیه یا اطلاعاتی که به صورت شفاهی یا کتبی از جانب Google
   دریافت کرده یا از طریق سرویس ها در اختیار شما قرار گرفته است هیچ ضمانتی
   را بجز مواردی که صراحتاً در شرایط عنوان شده است، ایجاد نخواهد کرد.

   ‏‏‏‏۱۳.۶همچنین Google صراحتاً اعتبار هرگونه ضمانت‌نامه یا شرایط صریح یا
   ضمنی، شامل اما نه محدود به ضمانت‌نامه‌ها و شرایط ضمنی مربوط به خرید و
   فروش، تناسب خدمات با یک هدف خاص و یا عدم نقض قوانین را رد می‌کند.

   ۱۴. حدود وظایف

   ۱۴.۱ با توجه به شرایط کلی بند ۱۳.۱ عنوان شده در بالا، شما صراحتاً از
   این امر آگاهی دارید و آن را پذیرفته‌اید که Google، شرکت‌های فرعی و
   وابسته و ارائه‌دهندگان مجوز آن در موارد زیر هیچ تعهدی نسبت به شما
   نخواهند داشت:

   (الف) بروز هرگونه خسارت مستقیم، غیرمستقیم، تصادفی، خاص، تبعی یا تنبیهی
   برای شما تحت هر نوع مسئولیتی.. این امر شامل اما نه محدود به هرگونه از
   بین رفتن سود (مستقیم یا غیرمستقیم)، هرگونه از دست دادن حسن عملکرد یا
   شهرت شغلی و یا از بین رفتن اطلاعات، هزینه مربوط به جایگزین کردن کالاها
   یا سرویس ها و یا دیگر خسارت های معنوی خواهد بود؛

   (ب) هرگونه خسارت و یا آسیب ایجاد شده توسط شما، شامل اما نه محدود به
   خسارات یا آسیب های حاصل شده در نتیجه موارد زیر:

   (1) اعتماد شما به تمامیت، صحت یا وجود هرگونه تبلیغ نمایش داده شده در
   سرویس ها و یا در نتیجه هرگونه ارتباط یا انتقال وجه بین شما و تبلیغ
   کنندگان یا حمایت کنندگان مالی تبلیغات نمایش داده شده در سرویس ها؛

   (2) هرگونه تغییر ایجاد شده توسط Google در سرویس ها و یا هرگونه وقفه
   دائمی یا موقت در ارائه سرویس ها (یا هرکدام از ویژگی های سرویس ها)؛

   (3) حذف، خراب شدن یا ناتوانی در نگهداری هر بخشی از محتوا یا دیگر
   اطلاعات ارتباطی که با استفاده از سرویس در اختیار شما قرار گرفته یا به
   شما منتقل شده است؛

   (4) ناتوانی شما در ارائه اطلاعات حساب دقیق به Google؛

   (5) ناتوانی شما در حفظ رمز عبور یا جزئیات حساب به صورت ایمن و محرمانه؛

   ۱۴.۲ محدودیت‌های مربوط به مسئولیت‌های Google که در بند ۱۴.۱ در بالا به
   آن اشاره شد خواه در صورت آگاهی Google نسبت به احتمال بروز چنین آسیب‌ها
   یا صدماتی و یا عدم آگاهی آن نسبت به این امور، در مورد شما قابل اعمال
   خواهد بود.

   ۱۵. خط‌مشی‌های مربوط به مارک تجاری و حق نسخه‌برداری

   ۱۵.۱ این خطمشی Google است که به اظهاریه‌های مربوط به نقض حق نسخه‌برداری
   که با قوانین بین‌المللی در مورد دارایی‌های معنوی (از جمله در ایالات
   متحده آمریکا و قانون حق نسخه‌برداری هزاره دیجیتال) مطابقت دارند پاسخ
   دهد و به ادامه فعالیت‌های حساب‌های نقض‌کننده این حقوق پایان دهد. جزئیات
   مربوط به سیاست Google را می توانید در آدرس
   https://www.google.com/dmca.html بیابید.

   ۱۵.۲ Google در رابطه با تبلیغات تجاری Google، روند شکایات مربوط به
   مارک‌های تجاری را اجرا می‌کند، جزئیات مربوط به آن را می توانید در آدرس
   https://www.google.com/tm_complaint.html بیابید.

   ۱۶. تبلیغات

   ۱۶.۱ برخی از خدمات با درآمد حاصل از تبلیغات پشتیبانی می‌شوند و از این
   رو تبلیغات و پیام‌های تبلیغاتی در آنها نمایش داده می‌شود. این تبلیغات
   با توجه به محتوای اطلاعات ذخیره شده در آن سرویس ها، پرسش های انجام شده
   از طریق سرویس و یا دیگر اطلاعات به صورت هدفمند نمایش داده می شوند.

   16.2 شیوه، حالت و محدوده تبلیغات انجام شده توسط Google در سرویس ها بدون
   هرگونه اطلاع رسانی به شما تغییر خواهد کرد.

   ۱۶.۳ در قبال مجوزی که Google برای استفاده از این خدمات در اختیار شما
   قرار می‌دهد، شما پذیرفته‌اید که Google چنین تبلیغاتی را در خدمات خود
   قرار دهد.

   ۱۷. سایر محتواها

   ۱۷.۱ این خدمات ممکن است دارای فوق پیوندهایی به دیگر سایت‌ها، محتواها یا
   منابع باشند. Google در قبال هرگونه سایت یا منبعی که از طریق شرکت ها یا
   افرادی بجز Google در اختیار شما قرار می گیرد، مسئولیتی نخواهد داشت.

   17.2 شما تأیید کرده و می پذیرید که Google در قبال وجود چنین سایت ها یا
   منابع خارجی مسئولیتی ندارد و هیچکدام از این تبلیغات، محصولات یا دیگر
   موارد موجود در این وب سایت ها یا منابع را مورد تأیید و حمایت خود قرار
   نخواهد داد.

   ۱۷.۳ شما تأیید کرده و می‌پذیرید که Google در قبال زیان‌ها یا آسیب‌هایی
   که توسط شما و در نتیجه وجود چنین سایت‌ها و منابع خارجی یا در نتیجه
   اعتماد شما به جامعیت، صحت یا وجود تبلیغات، محصولات یا دیگر موارد موجود
   در چنین وب‌سایت‌ها یا منابعی بروز کند، مسئول نخواهد بود.

   ۱۸. تغییرات ایجاد شده در «شرایط»

   ۱۸.۱ ممکن است Google هرچند وقت یکبار تغییراتی را در «شرایط کلی» یا
   «سایر شرایط» ایجاد کند. پس از ایجاد این تغییرات، Google یک نسخه جدید از
   شرایط جهانی را در آدرس
   https://www.google.com/intl/en/chrome/privacy/eula_text.html قرار می
   دهد و سایر شرایط جدید را نیز از همین طریق یا با کمک سرویس های متأثر از
   این تغییرات در اختیار شما قرار خواهد داد.

   ۱۸.۲ شما از این امر مطلع هستید و آن را پذیرفته‌اید که در صورت استفاده
   از خدمات پس از تاریخ تغییر «شرایط کلی» و «سایر شرایط»، استفاده شما از
   خدمات به منزله پذیرش به‌روزرسانی «شرایط کلی» یا «سایر شرایط» توسط
   Google خواهد بود.

   ۱۹. شرایط حقوقی عمومی

   ۱۹.۱ برخی مواقع هنگام استفاده از خدمات، ممکن است (در نتیجه یا در ارتباط
   با استفاده شما از خدمات)، از خدماتی استفاده کنید، نرم‌افزاری را دانلود
   کرده و یا کالایی خریداری کنید که توسط فرد یا شرکت دیگری ارائه شده است.
   استفاده شما از این سرویس ها یا نرم افزارها و کالاها با تبعیت از شرایط
   جداگانه ای است که بین شما و شرکت یا فرد مربوطه برقرار شده است. در این
   صورت، " شرایط" بر ارتباط حقوقی شما با این شرکت ها یا افراد تأثیری
   نخواهد گذاشت.

   19.2 این "شرایط" در بر گیرنده کلیه قراردادهای حقوقی بین شما و Google
   است و استفاده شما از سرویس ها را تحت پوشش خود قرار می دهد (اما هرگونه
   سرویس دیگر را که به واسطه قراردادهای جداگانه از طرف Google در اختیار
   شما قرار گرفته است شامل نمی شود)، همچنین به طور کامل جایگزین کلیه
   قراردادهای قبلی بین شما و Google در ارتباط با سرویس ها خواهد بود.

   19.3 شما موافقت می کنید که Google ممکن است اعلامیه هایی را، از جمله
   موارد مربوط به تغییرات ایجاد شده در شرایط، به صورت ایمیل، نامه های
   معمولی یا پست کردن در سرویس ها در اختیار شما قرار دهد.

   19.4 شما موافقت می کنید که اگر Google به هرکدام از حقوق قانونی یا جبران
   خسارت موجود در شرایط پایبند نبوده و آن را اجرا نکند، این امر به منزله
   لغو رسمی حقوق Google نیست و این حقوق یا جبران خسارت همچنان در مورد
   Google صدق می کند.

   19.5 در صورتی که هر دادگاه قانونی نسبت به تصمیم گیری در این رابطه دارای
   اختیارات قانونی باشد و نسبت به نامعتبر بودن هرکدام از بخش های این شرایط
   حکم دهد، آن بخش بدون تأثیر بر سایر بخش های شرایط حذف خواهد شد. بخش های
   باقیمانده از شرایط همچنان معتبر است و قابل اجرا خواهد بود.

   19.6 شما تأیید کرده و می پذیرید که هر کدام از شرکت هایی که Google به
   عنوان شرکت مادر آنها محسوب می شود به عنوان اشخاص ثالث و ذینفع این شرایط
   محسوب می شوند و در صورتی که هرکدام از بخش های شرایط یا حقوق در جهت
   منافع و یا حقوق چنین شرکت هایی باشد، این شرایط مستقیماً در مورد شرکت ها
   اعمال خواهند شد. علاوه بر آن، هیچ شخص یا شرکت دیگر به عنوان ذینفع شخص
   ثالث در ارتبط با این شرایط نخواهد بود.

   19.7 این شرایط و ارتباط شما با Google تحت کنترل قوانین ایالت کالیفرنیا
   است و این امر بدون توجه به تداخل موجود با شرایط قانونی انجام خواهد شد.
   شما و Google موافقت می کنید که در صورت بروز هرگونه مسئله حقوقی در
   ارتباط با شرایط، این مورد را به دادگاه های واقع در بخش سانتا کلارا در
   کالیفرنیا ارجاع دهید. شما همچنین موافقت می‌کنید که Google در هر مورد
   حقوقی همچنان مجاز به اجرای احکام حقوقی (یا نوعی مشابه از معافیت فوری
   حقوقی) خواهد بود.

   ۲۰. «سایر شرایط» مربوط به برنامه‌های افزودنی Google Chrome

   ۲۰.۱ شرایط موجود در این بخش در صورتی اعمال می‌شود که برنامه‌های افزودنی
   را در نسخه Google Chrome خود نصب کرده باشید. برنامه های افزودنی، برنامه
   های نرم افزاری کوچکی هستند که توسط Google یا اشخاص ثالث تولید شده اند و
   می توانند عملکرد Google Chrome را اصلاح کرده یا ارتقا دهند. برنامه های
   افزودنی دارای امکانات بیشتری برای دسترسی به مرورگر در مقایسه با صفحات
   وب معمولی هستند، از جمله قابلیت خواندن و اصلاح اطلاعات خصوصی.

   20.2 Google Chrome هر چند وقت یکبار، سرورهای راه دور (که میزبان آنها
   Google یا اشخاص ثالث هستند) را برای وجود به روز رسانی برنامه های
   افزودنی بررسی می کند، که شامل اما نه محدود به برطرف کردن مشکلات یا
   ارتقای کارآیی می شود. شما موافقت می کنید که چنین به روز رسانی هایی به
   طور خودکار درخواست می شود، دانلود شده و بدون اطلاع قبلی شما نصب خواهد
   شد.

   20.3 Google برخی مواقع با برنامه های افزودنی مواجه می شود که شرایط
   تولید کننده Google یا دیگر قراردادهای حقوقی، قوانین و مقررات یا سیاست
   ها را تحریم می کنند. Google Chrome به صورت دوره ای لیستی از چنین برنامه
   های افزودنی را از سرورهای Google دانلود می کند. شما موافقت می‌کنید که
   Google از راه دور می‌تواند چنین برنامه‌های افزودنی را از سیستم کاربران
   حذف یا غیرفعال کند.

   ۲۱. «سایر شرایط» مربوط به استفاده سازمانی

   ۲۱.۱ اگر شما یک شرکت تجاری هستید، شخصی که از طرف شما است اعلام و تضمین
   می‌کند که مجوز لازم برای عملکرد از جانب شما را در اختیار دارد (برای
   اجتناب از شک و تردید، برای شرکت‌های تجاری، در این «شرایط»، «شما» به
   معنای شرکت است)، تأیید می‌کند که شما کاملاً مجاز به انجام فعالیت تجاری
   در کشور یا کشورهای محل فعالیت خود هستید، کارکنان، مسئولین، نمایندگان و
   دیگر افرادی که به خدمات دسترسی دارند از مجوز کامل برای دسترسی به Google
   Chrome برخوردار هستند و همچنین شما را به طور کامل ملزم به تبعیت از این
   شرایط می‌کنند.

   21.2 پیرو این شرایط و علاوه بر مجوز ارائه شده در بخش 9، Google یک مجوز
   غیر انحصاری و غیر قابل انتقال را در اختیار شما قرار می دهد که به واسطه
   آن، امکان تولید مجدد، توزیع، نصب و استفاده از Google Chrome تنها در
   دستگاه های مورد استفاده توسط کارکنان، مسئولین، نمایندگان یا عوامل مرتبط
   با شرکت تجاری شما امکان پذیر خواهد بود، همچنین این امر در صورتی انجام
   خواهد شد که استفاده آنها از Google Chrome تحت این شرایط باشد.

   12 اوت 2010
     __________________________________________________________________

‫‫سایر شرایط خدمات Google Chrome

   MPEGLA

   این محصول تحت مجموعه مجوزهای حق ثبت AVC برای استفاده شخصی و غیر تجاری
   از محصولات با این اهداف است (i) رمزگذاری ویدیو با تبعیت از استاندارد
   AVC («ویدیوی AVC») و/یا (ii) رمزگشایی ویدیوی AVC که توسط فردی در یک
   فعالیت شخصی و غیرتجاری صورت گرفته و/یا از طریق یک شرکت ویدیویی که از
   مجوز مورد نیاز برای ارائه ویدیوی AVC برخوردار بوده است، به دست آمده
   باشد. هیچگونه مجوزی برای دیگر موارد استفاده ارائه نشده و به صورت ضمنی
   نیز موجود نخواهد بود. اطلاعات بیشتر را می‌توانید از .MPEG LA, L.L.C کسب
   کنید. به HTTP://WWW.MPEGLA.COM رجوع کنید.

   Adobe

   Google Chrome ممکن است یک یا تعداد بیشتری از مؤلفه‌های ارائه شده توسط
   Adobe Systems Incorporated و Adobe Software Ireland Limited (هر دو با
   عنوان "Adobe" شناخته می‌شوند) را ارائه کند. استفاده شما از نرم افزار
   Adobe به همان صورت که توسط Google ("نرم افزار Adobe") ارائه شده است تحت
   شرایط اضافی زیر ("شرایط Adobe") خواهد بود. شما، نهاد دریافت‌کننده
   نرم‌افزار Adobe، از این به بعد با عنوان «دارنده مجوز فرعی» شناخته
   خواهید شد.

   ۱. محدودیت‌های مجوز.

   (الف) Flash Player نسخه 10.x تنها به عنوان یک افزونه مرورگر طراحی شده
   است. دارنده مجوز فرعی امکان اصلاح یا توزیع این نرم افزار Adobe را برای
   هر نوع استفاده ای بجز افزونه مرورگر و جهت پخش محتوا در صفحه وب نخواهد
   داشت. به عنوان مثال، دارنده مجوز فرعی مجاز به اصلاح این نرم افزار Adobe
   به منظور برقراری ارتباط بین عملکرد آن و دیگر برنامه هایی که در خارج از
   مرورگر اجرا می شوند (مانند برنامه های جداگانه، ابزارک ها، رابط کاربر
   دستگاه) نخواهد بود.

   (ب) دارنده مجوز فرعی قادر به ارائه هرگونه API مربوط به Flash Player
   نسخه 10.x از طریق رابط افزونه مرورگر نخواهد بود به گونه ای که منجر به
   استفاده از چنین افزونه ای برای پخش محتوا از صفحات وب به عنوان یک برنامه
   جداگانه شود.

   (پ) از نرم افزار Chrome-Reader برای تبدیل اسناد PDF یا EPUB که از
   پروتکل های مدیریت حقوق دیجیتال یا سیستم هایی بجز Adobe DRM استفاده می
   کنند، استفاده نخواهد شد.

   (ت) Adobe DRM را باید در نرم افزار Chrome-Reader برای تمام اسناد PDF و
   EPUB محافظت شده با DRM فعال کنید.

   (ث) نرم‌افزار Chrome-Reader ممکن است هیچکدام از قابلیت‌های ارائه شده
   توسط Adobe را در نرم‌افزار Adobe غیرفعال نکند، بجز مواردی که صراحتاً در
   قسمت مشخصات فنی عنوان شده باشد، که شامل اما نه محدود به پشتیبانی
   قالب‌های PDF و EPUB و Adobe DRM می‌شود.

   ۲. انتقال الکترونیکی. در صورتی که دارنده مجوز فرعی با این امر موافقت
   کند که با در اختیار داشتن مجوز صریح برای توزیع هرگونه نرم‌افزار Adobe
   توسط او، از جمله نرم‌افزارهای موجود در CD-ROM و DVD-ROM و یا دیگر
   رسانه‌های قابل ذخیره و همچنین انتقال الکترونیکی، این فعالیت باید به
   منظور جلوگیری از استفاده‌های غیرمجاز مطابق با اصول امنیتی منطقی باشد،
   دارنده مجوز فرعی می‌تواند نرم‌افزار Adobe را از هر وب‌سایتی، از
   اینترنت، اینترانت یا فن‌آوری‌های مشابه ("انتقال الکترونیکی") دانلود
   کند. در ارتباط با انتقال الکترونیکی مورد تأیید، دارنده مجوز فرعی با
   هرگونه محدودیت منطقی تعیین شده توسط Adobe، از جمله موارد مرتبط با ایمنی
   و/یا محدودیت توزیع برای کاربر نهایی محصول متعلق به دارنده مجوز دوم
   موافقت می‌کند.

   ۳. EULA و شرایط توزیع.

   (الف) دارنده مجوز فرعی باید اطمینان حاصل کند که نرم‌افزار Adobe بر اساس
   یک قرارداد مجوز کاربر نهایی قابل اجرا در اختیار کاربران نهایی قرار
   می‌گیرد، این امر با در نظر گرفتن شرایط دارنده مجوز فرعی و تولیدکنندگان
   آن دارای حداقل شرایط زیر است («مجوز کاربر نهایی»): (i) منع توزیع و
   کپی‌برداری، (ii) منع ایجاد اصلاحات و فعالیت‌های تحریفی، (iii) منع
   جداسازی قطعات و مؤلفه‌ها، مهندسی معکوس، باز کردن قطعات و یا تبدیل
   نرم‌افزار به هر شکل به فرمی قابل استفاده توسط کاربر (iv) شرطی مبنی بر
   مالکیت محصول دارنده مجوز فرعی (همانگونه که در بخش ۸ عنوان شده است) توسط
   دارنده مجوز فرعی و ارائه‌دهنده مجوز آن، (v) یک بیانیه سلب مسئولیت در
   برابر آسیب‌های غیرمستقیم، خاص، تصادفی، تنبیهی یا تبعی و (vi) سایر
   بیانیه‌های سلب مسئولیت و محدودیت‌های استاندارد صنعتی که در صورت قابل
   اجرا بودن شامل این موارد می شود: بیانیه سلب مسئولیت در مورد تمام
   ضمانت‌نامه‌های قانونی قابل اجرا تا حدی که توسط قانون مجاز شناخته شده
   باشد.

   (ب) دارنده مجوز فرعی باید اطمینان حاصل کند که نرم‌افزار Adobe تحت
   قرارداد مجوز توزیع قابل اجرا در اختیار توزیع‌کنندگان دارنده مجوز فرعی
   قرار می‌گیرد و این امر با در نظر گرفتن شرایط دارنده مجوز فرعی و
   تولیدکنندگان آن در بر گیرنده شرایطی است که در آنها محافظت از Adobe
   همانند شرایط Adobe انجام می شود.

   ۴. منبع باز. دارنده مجوز فرعی نمی‌تواند مستقیماً هرگونه حق یا مصونیتی
   را تحت قوانین مربوط به دارایی‌های معنوی یا حقوق اختصاصی Adobe در اختیار
   اشخاص ثالث قرار داده یا ادعایی مبنی بر انجام چنین کاری داشته باشد که در
   پی آن چنین دارایی‌های معنوی تحت مجوز یا طرح منبع باز قرار بگیرند و در
   نتیجه استفاده، اصلاح یا توزیع چنین برداشت شود که نرم‌افزار Adobe را
   می‌توان: (1) به شکل کد منبع توزیع کرد و یا در اختیار سایر افراد قرار
   داد، (2) مجوزی به منظور ایجاد کارهای مشتق شده صادر کرد یا (3) بدون
   هزینه توزیع مجدد کرد. به منظور شفاف‌سازی لازم به ذکر است که محدودیت‌های
   عنوان شده، مانع از توزیع توسط دارنده مجوز فرعی نمی‌شود و دارنده مجوز
   فرعی می‌تواند نرم‌افزار Adobe را به صورت یک نرم‌افزار همراه با
   نرم‌افزار Google و بدون هرگونه هزینه‌ای توزیع کند.

   ۵. سایر شرایط. در مورد هرگونه به روز رسانی، ارتقا یا نسخه جدید از
   نرم‌افزار Adobe (به طور کلی با نام "ارتقاها" شناخته می‌شود) که در
   اختیار دارندگان مجوز فرعی قرار می‌گیرد، Adobe از این حق برخوردار است تا
   سایر شرایط و ضوابط قابل اجرایی که منحصراً در مورد ارتقا و نسخه‌های بعدی
   آن صدق می‌کند را تعیین کند، این شرایط و ضوابط تا حدودی که چنین
   محدودیت‌هایی توسط Adobe در مورد تمام مجوزهای مربوط به چنین موارد
   ارتقایی اعمال شود، قابل اجرا خواهد بود. اگر دارنده مجوز فرعی با چنین
   شرایط و مقرراتی موافقت نکند، دارای حقوق مجوز مربوط به این ارتقا نخواهد
   بود و حقوق مجوز دارنده مجوز فرعی مربوط به نرم‌افزار Adobe به طور خودکار
   در روز ۹۰ از تاریخ ارائه شرایط جدید مربوط به دارنده مجوز فرعی منقضی
   خواهد شد.

   ۶. اعلامیه مربوط به حقوق اختصاصی. دارنده مجوز فرعی قادر به حذف و یا به
   هر شکل تغییر اعلامیه‌های حق نسخه‌برداری، مارک‌های تجاری، آرم‌ها یا
   اعلامیه‌های مرتبط و یا دیگر اعلامیه‌های حقوق خاص Adobe (و در صورت وجود
   ارائه‌دهندگان مجوز آن) نخواهد بود و باید این درخواست را از
   توزیع‌کنندگان خود نیز داشته باشد، این اعلامیه‌ها بر روی نرم‌افزار Adobe
   یا موارد ارائه شده همراه با نرم‌افزار نمایش داده می شود.

   ۷. شرایط فنی مورد نیاز. دارندگان مجوز فرعی و توزیع‌کنندگان آن تنها قادر
   به توزیع نرم‌افزار Adobe و/یا ارتقای آن در دستگاه‌هایی هستند که (i) با
   مشخصات فنی عنوان شده در http://www.adobe.com/mobile/licensees (یا یک
   وب‌سایت جایگزین) مطابقت داشته باشد و (ii) اعتبار آن به صورت زیر مورد
   تأیید Adobe قرار گرفته باشد.

   ۸. . تأیید اعتبار و به‌روزرسانی. دارنده مجوز فرعی باید هرگونه محصول خود
   (و هر نسخه از آن) را که شامل نرم‌افزار Adobe یا ارتقای آن («محصول
   دارنده مجوز فرعی») است و با معیارهای تأیید اعتبار دستگاه مطابقت ندارد
   برای Adobe ارسال کند تا جهت تأیید اعتبار از طریق Google با Adobe تماس
   برقرار شود. بر اساس شرایط کنونی Adobe که در آدرس
   /http://flashmobile.adobe.com عنوان شده است، دارنده مجوز فرعی ملزم به
   پرداخت هزینه‌های مربوط به ارسال بسته‌های تأیید اعتبار خواهد بود. تأیید
   اعتبار با توجه به شرایط کنونی Adobe که در آدرس
   /http://flashmobile.adobe.com‏ («تأیید اعتبار») عنوان شده است انجام
   خواهد شد. تأیید اعتبار با توجه به شرایط فعلی Adobe که در آدرس
   /http://flashmobile.adobe.com («تأیید اعتبار») عنوان شده است انجام
   خواهد شد.

   ۹. . نمایه‌ها و اطلاعات اصلی دستگاه. از دارنده مجوز فرعی خواسته می‌شود
   تا به عنوان بخشی از فرآیند تأیید اعتبار یا دیگر روش‌ها، اطلاعات خاصی را
   در مورد محصولات خود ارائه کند و دارنده مجوز فرعی نیز این اطلاعات را در
   اختیار Adobe قرار خواهد داد. Adobe ‏ممکن است (i) از چنین اطلاعات
   نمایه‌‌ای در صورت لزوم برای تأیید اعتبار محصول دارنده مجوز فرعی استفاده
   کند (اگر چنین محصول نیاز به تأیید اعتبار داشته باشد) و (ii) چنین
   اطلاعات نمایه‌ای را در «سیستم هوشمند دستگاه Adobe» در آدرس
   https://devices.adobe.com/partnerportal/ قرار دهد که از طریق خدمات و
   ابزارهای تأیید مجوز Adobe قابل دسترسی خواهد بود، این موارد به
   برنامه‌نویسان و کاربران نهایی کمک می‌کند تا از نحوه نمایش محتوا یا
   برنامه‌ها در محصولات دارنده مجوز فرعی مطلع شوند (مانند نحوه نمایش
   تصاویر ویدیویی در برخی تلفن های خاص).

   ۱۰. صادر کردن. دارنده مجوز فرعی از این امر آگاه است که بر اساس قوانین و
   مقررات ایالات متحده، صدور و صدور مجدد اقلام و اطلاعات فنی که مبدأ آنها
   ایالات متحده است ممنوع می‌باشد، این امر شامل نرم‌افزار Adobe نیز
   می‌شود. دارنده مجوز فرعی موافقت می‌کند که در صورت انجام هر گونه صدور یا
   صدور مجدد نرم‌افزار Adobe، بدون کسب مجوز لازم از ایالات متحده و دولت
   خارجی این کار را انجام نخواهد داد.

   ۱۱. شرایط انتقال فناوری.

   (الف) بجز موارد مربوط به مجوزها یا قراردادهای موجود با طرفین، دارندگان
   مجوز فرعی قادر به استفاده و یا صدور مجوز استفاده از نرم‌افزار Adobe
   برای رمزگذاری یا رمزگشایی دا‌ده‌های منحصراً mp3 صوتی (mp3) در هر نوع
   دستگاه بجز رایانه (مانند تلفن همراه یا دستگاه گیرنده سیگنال) نخواهند
   بود و همچنین امکان استفاده از رمزگذارها یا رمزگشاهای mp3 موجود در
   نرم‌افزار Adobe یا دسترسی هر محصولی بجز نرم‌افزار Adobe به آن وجود
   نخواهد داشت. از نرم افزار Adobe برای رمزگذاری یا رمزگشایی داده های MP3
   موجود در فایل های swf یا flv استفاده می شود که دارای داده های ویدیویی،
   تصویری یا سایر موارد باشد. دارنده مجوز فرعی این امر را تأیید می کند که
   جهت استفاده از نرم افزار Adobe برای دستگاه هایی بجز رایانه و به همان
   صورت که در قسمت موارد منع شده در این بخش توضیح داده شد، نیاز به پرداخت
   حقوق اختصاصی مجوز یا دیگر مبالغ به دارندگان حقوق معنوی مربوط به فن آوری
   MP3 است و اینکه Adobe یا دارنده مجوز فرعی در قبال استفاده شخص ثالث از
   حقوق دارایی های معنوی هیچ مبلغی را برای چنین موارد استفاده ای پرداخت
   نکرده اند. اگر دارنده مجوز فرعی برای چنین موارد استفاده ای به رمز گذار
   یا رمزگشای MP3 نیاز داشته باشد، مسئول کسب مجوز حقوق معنوی لازم و هرگونه
   حقوق قابل اجرای مربوط به حق ثبت خواهد بود.

   (ب) دارنده مجوز فرعی قادر به استفاده، کپی، تولید مجدد یا اصلاح این
   موارد نخواهد بود: (1) کد منبع On2 (در اینجا به عنوان یک مؤلفه کد منبع
   شناخته می شود) تا آنجایی که امکان رمزگشایی فیلم با فرمت فایل ویدیویی
   Flash (.flv یا .f4v) را در اختیار نرم افزار Adobe قرار دهد و (2) کد
   منبع Sorenson Spark ( در اینجا به عنوان یک مؤلفه کد منبع شناخته می شود)
   برای اهداف محدودی مانند برطرف کردن مشکلات سیستم و ارتقای نرم افزار
   Adobe. تمام کدک های ارائه شده بهمراه نرم افزار Adobe تنها به عنوان بخشی
   جدانشدنی از نرم افزار Adobe مورد استفاده و توزیع قرار می گیرند و امکان
   دسترسی سایر برنامه ها، از جمله دیگر برنامه های Google به آن وجود ندارد.

   (پ) کد منبع همراه با کدک AAC و/یا کدک HE-AAC ("کدک AAC") ارائه می شود.
   استفاده از کدک AAC در صورتی امکان پذیر است که دارنده مجوز فرعی از مجوز
   حق ثبت مربوطه و مورد نیاز برخوردار باشد، این مجوز توسط قوانین VIA برای
   محصولات نهایی که از کدک AAC در آنها استفاده شده است صادر می شود. دارنده
   مجوز فرعی از این امر آگاه و با آن موافق است که Adobe طبق این قرارداد،
   یک مجوز حق ثبت را برای کدک AAC به دارنده مجوز فرعی یا دریافت‌کنندگان
   مجوز از آنها ارائه خواهد کرد.

   (ت) کد منبع ممکن است دارای کد تحت مجموعه مجوزهای حق ثبت AVC برای
   استفاده شخصی و غیر تجاری از محصولات با این اهداف باشد (۱) رمزگذاری
   ویدیو با تبعیت از استاندارد AVC («ویدیوی AVC») و/یا (۲) رمزگشایی ویدیوی
   AVC که توسط فردی در یک فعالیت شخصی و غیرتجاری صورت گرفته و/یا از طریق
   یک شرکت ویدیویی که از مجوز مورد نیاز برای ارائه ویدیوی AVC برخوردار
   بوده است، به دست آمده باشد. هیچگونه مجوزی برای دیگر موارد استفاده ارائه
   نشده و به صورت ضمنی نیز موجود نخواهد بود.اطلاعات بیشتر را می‌توانید از
   .‏‏MPEG LA, L.L.C‏ کسب کنید. رجوع کنید به http://www.mpegla.com

   ۱۲. به‌روزرسانی. دارنده مجوز فرعی نمی‌تواند از تلاش Google یا Adobe
   برای به‌روزرسانی نرم‌افزار Adobe در کلیه محصولات دارنده مجوز فرعی به
   عنوان یک نرم‌افزار همراه با نرم‌افزارهای Google ممانعت کند («محصولات
   دارنده مجوز فرعی»).

   ۱۳. اعلامیه‌های صنفی و اختصاصی. دارنده مجوز فرعی، نرم‌افزار Adobe را در
   یک فهرست مشخصات محصول دارنده مجوز فرعی قرار خواهد داد و مارک مناسبی را
   برای نرم‌افزار Adobe (بجز آرم شرکت Adobe) بر روی بسته‌بندی محصول یا
   کالاهای موجود در بازار در نظر خواهد گرفت، این مارک باید به گونه‌ای باشد
   که با دیگر مارک‌های مربوط به محصولات اشخاص ثالث موجود در فهرست محصولات
   دارنده مجوز فرعی یکسان و سازگار باشد.

   ۱۴. بدون ضمانت. نرم‌افزار ADOBE «همانگونه که هست» برای تکثیر و استفاده
   در اختیار دارنده مجوز فرعی قرار می‌گیرد و ADOBE هیچ ضمانتی در قبال
   استفاده یا عملکرد خود ارائه نمی‌کند. ADOBE و ارائه‌دهندگان آن، عملکرد
   یا نتایج حاصل از استفاده از نرم‌افزار ADOBE را ضمانت نمی‌کنند و قادر به
   انجام این کار نیز نیستند. بجز ضمانت‌نامه‌، شرایط، اظهارات یا مقرراتی که
   با توجه به قانون قابل اجرای مراجع حقوقی دارنده مجوز فرعی امکان حذف یا
   اعمال محدودیت در مورد آنها وجود نداشته باشد، ADOBE و ارائه‌دهندگان آن
   هیچ ضمانت‌نامه، شرایط، اظهارات یا مقرراتی (به صورت صریح یا ضمنی توسط
   مراجع قانونی، قانون عمومی، عرف، استفاده یا دیگر شرایط) را بدون هرگونه
   محدودیتی در رابطه با این موارد ارائه نخواهند کرد: عدم نقض حقوق اشخاص
   ثالث، قابلیت فروش، یکپارچگی، رضایت‌بخش بودن کیفیت یا تناسب آن با هدفی
   خاص. دارنده مجوز فرعی موافقت می‌کند که از جانب ADOBE امکان ارائه
   هیچگونه ضمانت‌نامه به صورت ضمنی یا تلویحی را نخواهد داشت.

   ۱۵. حدود وظایف. ADOBE و ارائه‌کنندگان آن تحت هیچ شرایطی در قبال خسارات،
   دعاوی یا هزینه‌ها به هر اندازه‌ای که باشد، یا هر گونه خسارت به صورت
   تبعی، غیرمستقیم یا تصادفی یا هرگونه سود یا سرمایه از بین رفته، در مقابل
   دارندگان مجوز تعهدی نخواهند داشت، حتی اگر به یکی از نمایندگان ADOBE
   نسبت به احتمال بروز چنین خسارت، آسیب، دعوی یا هزینه و یا هرگونه دعوی از
   جانب شخص ثالث از قبل توصیه شده باشد. محدودیت‌ها و ممانعت‌های عنوان شده
   تا حدی قابل اعمال است که توسط قانون قابل اجرا در مراجع قانونی دارنده
   مجوز فرعی مجاز شناخته شود. مجموعه مسئولیت‌های مالی ADOBE و
   ارائه‌دهندگان آن تحت این قرارداد یا در ارتباط با آن محدود به هزار دلار
   خواهد بود (۱۰۰۰ دلار آمریکا). در صورت مرگ یا بروز جراحات شخصی برای
   دارنده مجوز فرعی در پی سهل‌انگاری Adobe یا مسئولیت مدنی در قبال
   فریبکاری (کلاهبرداری)، هیچکدام از بخش‌های این قرارداد سبب ایجاد محدودیت
   در مسئولیت‌های Adobe نسبت به دارنده مجوز فرعی نخواهد شد. Adobe از جانب
   ارائه‌دهندگان خود و به منظور سلب مسئولیت، حذف و/یا محدود کردن الزامات،
   ضمانت‌نامه و مسئولیت‌ها به گونه‌‌‌ای که در این قرارداد عنوان شده است
   عمل خواهد کرد و به هیچ شکل یا با هیچ هدف دیگری این کار را انجام نخواهد
   داد.

   ۱۶. شرایط مربوط به محافظت از محتوا

   (الف) تعاریف.

   "قوانین قدرت و تبعیت" به معنای سند حاوی قوانین قدرت و تبعیت نرم افزار
   Adobe است که در آدرس http://www.adobe.com/mobile/licensees یا یک وب
   سایت جایگزین قرار دارد.

   "عملکردهای محافظت از محتوا" به معنای بخش هایی از نرم افزار Adobe است که
   طراحی آنها با این اهداف انجام شده است: تبعیت از قوانین قدرت و تبعیت،
   جلوگیری از پخش، نشر، اصلاح، توزیع مجدد یا دیگر عملکردها با توجه به
   محتوای دیجیتال توزیع شده برای مصرف کاربران نرم افزار Adobe در زمانی که
   انجام چنین کارهایی توسط مالکان محتوای دیجیتال یا توزیع کنندگان دارای
   مجوز مجاز نباشد.

   "کد محافظت از محتوا" به معنای کدهای همراه با برخی نسخه های خاص نرم
   افزار Adobe است که عملکردهای خاصی را در زمینه محافظت از محتوا امکان
   پذیر می سازد.

   "کلید" به معنای یک مقدار رمز نویسی شده در نرم افزار Adobe است که در
   رمزگشایی محتوای دیجیتال از آن استفاده می شود.

   (ب) محدودیت های مجوز. حقوق دارنده مجوز فرعی در استفاده از مجوز در
   ارتباط با نرم افزار Adobe تحت محدودیت ها و الزامات اضافی عنوان شده در
   زیر است. دارنده مجوز فرعی باید نسبت به این امر اطمینان حاصل کند که
   مشتریان او نیز از این محدودیت‌ها و الزامات در ارتباط با Adobe به اندازه
   او تبعیت خواهند کرد، هرگونه ناتوانی در تبعیت مشتریان دارنده مجوز فرعی
   از این محدودیت‌ها و الزامات اضافی به معنای نقض قوانین توسط دارنده مجوز
   فرعی خواهد بود.

   ب.۱. دارنده مجوز فرعی و مشتریان او تنها می‌توانند نسبت به توزیع
   نرم‌افزاری از Adobe اقدام کنند که از قوانین پایداری و تبعیت مورد تأیید
   دارنده مجوز فرعی تبعیت کند، این قوانین در حین مراحل تأیید صحت توصیف شده
   در شرایط Adobe در بالا عنوان شده است.

   ب.۲. «ناشر دوم» مجاز به انجام این کارها نیست: (۱) ممانعت از انجام
   عملکردهای محافظت از محتوای نرم‌افزار Adobe یا هرگونه نرم‌افزار Adobe
   مربوطه که برای رمزگشایی یا رمزگذاری محتوای دیجیتال جهت استفاده مجاز
   توسط کاربران نرم‌افزار Adobe مورد استفاده قرار گیرد یا (۲) طراحی یا
   توزیع محصولاتی که به منظور ممانعت از عملکردهای محافظت از محتوای
   نرم‌افزار توسط نرم‌افزار Adobe یا هرگونه نرم‌افزار مربوطه که برای
   رمزگذاری یا رمزگشایی محتوای دیجیتال جهت استفاده مجاز توسط کاربران
   نرم‌‌افزار Adobe مورد استفاده قرار گیرد.

   (پ) کلیدها به عنوان اطلاعات محرمانه Adobe در نظر گرفته می‌شوند و دارنده
   مجوز فرعی با توجه به این کلیدها از مراحل استفاده از کد منبع Adobe تبعیت
   خواهد کرد (در صورت درخواست توسط Adobe در اختیار شما قرار خواهد گرفت).

   (ت) جبران حقوقی. دارنده مجوز فرعی موافقت می کند که نقض این قرارداد مانع
   از اجرای عملکردهای محافظت از محتوای نرم افزار Adobe خواهد شد و در نهایت
   ممکن است سبب بروز ضررها و خسارات خاص و ماندگار در رابطه با سود Adobe و
   دارندگان محتوای دیجیتالی شود که به چنین عملکردهای محافظت از محتوایی
   وابسته هستند، همچنین امکان جبران کامل این خسارت ها به صورت پولی وجود
   نخواهد داشت. از این رو، دارنده مجوز فرعی همچنان موافقت می‌کند که Adobe
   به منظور ممانعت از بروز چنین خسارات یا محدود کردن آنها به واسطه چنین
   موارد نقضی علاوه بر آسیب‌های مالی، می‌تواند نسبت به جبران حقوقی اقدام
   کند.

   ۱۷. . شخص ثالث ذینفع. در ارتباط با نرم‌افزار Adobe، از جمله و نه محدود
   به شرایط Adobe، شرکت‌های Adobe Systems Incorporated و Adobe Software
   Ireland Limited اشخاص ثالث ذینفع قرارداد Google با دارنده مجوز فرعی
   هستند. دارنده مجوز فرعی موافقت می‌کند در صورتی که هیچ بخشی از قرارداد
   موجود با Google برخلاف موارد عنوان شده نباشد، Google می‌تواند هویت او
   را در اختیار Adobe قرار دهد و به صورت کتبی گواهی کند که دارنده مجوز
   فرعی، قرارداد مجوزی را با Google منعقد کرده که شرایط Adobe نیز در آن
   شامل شده است. دارنده مجوز فرعی باید با هر کدام از ارائه‌دهندگان مجوز
   خود دارای یک قرارداد باشد و در صورتی که توزیع مجدد نرم‌افزار Adobe توسط
   هرکدام از آن مجوزها مجاز اعلام شده باشد، این قرارداد شرایط Adobe را نیز
   شامل خواهد بود.
   نسخه مناسب چاپگر

   ‫نکته: نصب Google Chrome‏ مخازن Google را به سیستم شما اضافه می‌کند تا
   سیستم‌تان به صورت خودکار Google Chrome را به‌روز نگه دارد. ‫در صورتی که
   فهرست مخازن Google را نمی‌خواهید، قبل از نصب بسته، «sudo touch
   /etc/default/google-chrome» را اجرا کنید.
   [X] ‏‫Google Chrome به عنوان مرورگر پیش‌فرض من تنظیم شود
   [X] با ارسال خودکار آمار استفاده و گزارش‌های خرابی به Google، به بهبود
   Google Chrome کمک کنید. کسب اطلاعات بیشتر
   (accept) پذیرش و نصب درحال بارکردن

دانلود Chrome

   (BUTTON) دانلود برای Windows

   برای Windows 10/8.1/8/7‏ ۳۲ بیتی

   برای Windows 10/8.1/8/7‏ ۶۴ بیتی

   ‏Windows XP و Vista دیگر پشتیبانی نمی‌شوند.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.
   (BUTTON) دانلود برای Mac

   Mac OS X نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.

   سیستم عامل Mac که استفاده می‌کنید، دیگر پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر ارتقاء دهید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا را کلیک کنید.
   (BUTTON) دانلود برای Linux

   ‏Linux پشتیبانی نمی‌شود.
   برای بارگیری Chrome Canary، لطفاً به سیستم عامل پشتیبانی‌شده‌ای بروید.
   برای دریافت Chrome Stable، اینجا کلیک کنید.

دانلود برای تلفن همراه یا رایانه لوحی

     * Android

دانلود برای یک سیستم عامل دسک‌تاپی دیگر

     * Windows 10/8.1/8/7 64-bit
     * Windows 10/8.1/8/7 32-bit
     * Mac OS X نسخه ۱۰.۱۰ یا بالاتر

نسخه‌های ثابت

     * Windows XP
     * Windows Vista
     * Mac 10.6 - 10.8
     * Mac 10.9
