    #Le Blog de Betty Feed next publisher

Le Blog de Betty

   Le Blog de Betty
   Menu

     * Accueil
     * Sélection
     * Voyages
     * [logo.png]
     * Lookbook
     * Recherche
     * Archives

     * fr

oser la seduction

   Non classé
   Vous avez pu découvrir ces 4 looks Morgan sur mon instagram ces
   derniers jours, les voici plus en détails.
   Il était question d’oser la séduction comme l’indique le titre de mon
   article! Voici donc mes 4 interprétations de la séduction à travers ces
   tenues.
   Je me suis posée 1000 questions pour faire ces photos ? Séduire? mais
   qui ? Ou, comment ? Et bien par exemple, en étant assise à une terrasse
   de café parisien, sûre de soi, bien dans ces baskets 🙂 ( ou dans ses
   boots)
   Je me suis en tout cas rendu compte d’une chose, pour moi la séduction
   passe impérativement par la subtilité !
   C’est tellement bateau et évident mais j’en rajoute une couche, avoir
   « l’attitude » je crois que c’est ça le truc en plus : savoir marcher a
   bonne allure, fière, les épaules en dehors, la tête haute ! Ça fait un
   peu bookeur qui apprend à marcher à une apprentie mannequin tout ça non
   Dans un monde actuel ou il faut prendre en compte mille paramètres pour
   ne pas choquer, ne pas en faire trop, ne pas offenser, mais ne pas être
   transparente pour autant, j’ai réussi à me trouver parfaitement
   séduisante sans en faire trop et tout en étant parfaitement à l’aise
   dans mes baskets. Je vous laisse découvrir en détails les photos ainsi
   que la collection Morgan et les liens directs vers le e-shop Morgan!
   Et je vous dis à très vite !

   Manteau / Jean / Sac / boots

   +++

   Body et Jean

   +++

   Robe et cuissardes

   +++

   Manteau / slim en cuir / pull / Boots

   +++
   COMMENT (19)

   ou

                                    SHARE

   Share on Facebook Tweet about this on Twitter Pin on Pinterest share on
   Tumblr Google+

Milano with Kiko

   Non classé
   Hebergeur d'image

   Fin Novembre, je me suis rendue à Milan avec la marque Kiko, à
   l’occasion de l’ouverture de leur plus grande boutique au monde! Je
   confirme, la boutique est géante, il y a du maquillage ça c’est sur,
   mais aussi des accessoires, des soins, des faux cils, des paillettes.
   Bref, absolument tout !

   Voici mes 48h à Milan en photo! Make-up 100% Kiko of course !

   Smoking rose : Monki

   Baci xx

   KIKO – MILANO – Corso Vittorio Emanuele
   Milano MI, Italie
   Hebergeur d'image Hebergeur d'image Hebergeur d'image Hebergeur d'image
   COMMENT (16)

   ou

                                    SHARE

   Share on Facebook Tweet about this on Twitter Pin on Pinterest share on
   Tumblr Google+

New Stuff

   New Stuff
   Hebergeur d'image

   Petit new stuff des familles ! Au programme, du noeud, de la paillette
   cosmetible, du rose et du vinyle !

   On commence par ce top gros noeud comme j’aime !

   Ensuite un outfit que j’avoue avoir complètement pompé sur le mannequin
   ASOS :  Le même pull rose et le même pantalon en vinyle ! Ca rend
   tellement bien que je n’ai pas eu envie de me poser mille questions !

   Et pour finir, je me suis régalée en réalisant un rêve : Manger des
   paillettes ! Ce sont des paillettes comestibles pour la cuisine :
   Parsemer ses gâteaux, ses cupcakes, son steak frites !!! Bref tout ce
   que vous voulez dans toutes les couleurs !

   ++++
   Hebergeur d'image Hebergeur d'image Hebergeur d'image Hebergeur d'image
   COMMENT (14)

   ou

                                    SHARE

   Share on Facebook Tweet about this on Twitter Pin on Pinterest share on
   Tumblr Google+

BLACK FRIDAY

   Hebergeur d'image

   Détails de ma tenue du jour : Le manteau Pinko, je l’ai choisi car il
   est hyper long, très bien coupé et super sobre, ça me permet d’être en
   micro short et d’équilibrer cette tenue assez sexy, à l’époque on
   disait  » dédramatiser la tenue » et je trouve que c’est exactement ça
   ! Je l’imagine aussi pour cet hiver avec un slim en cuir, des boots à
   clous tout simplement !

   Le short, c’est un petit basique, que j’ai depuis un moment, je ne sais
   même plus d’ou il vient ! Quant à la ceinture, c’est une ancienne
   collection de chez Club Monaco !

   Les boots, Pinko aussi, vous les avez surement déjà vues le mois
   dernier sur mon IG!

   Les collants viennent de chez ASOS, d’ailleurs à l’occasion du black
   Friday, vous avez -20% avec le code WIN20 jusqu’a la fin du weekend!

   Manteau & Boots : PINKO

   Short : Asos ou Levis ou etc ….

   Collants : ASOS

   +++
   Hebergeur d'image
   COMMENT (13)

   ou

                                    SHARE

   Share on Facebook Tweet about this on Twitter Pin on Pinterest share on
   Tumblr Google+
   More Items...

FIND ME ELSEWHERE

     * FACEBOOK (574948)
     * TWITTER (113414)
     * INSTAGRAM (680K+)
     * GOOGLE+ (192K+)

   Le Blog de Betty is the personal online space of Betty Autier, where
   fashion and trends, travels and perpetual crushes are shared everyday.
   Search for:
   ____________________

   More:
     * ABOUT
     * CONTACT
     * ARCHIVES
     * SUBSCRIBE

   Also in:
     *
     *
     *
     *

   Represented by:

   [imgmodels.png]

   © 2007 – 2014, Le Blog de Betty by Betty Autier – All rights reserved –
   Credits

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok
