   #publisher

   [tr?id=402780676807370&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T66G6CG

     * Aller au contenu
     * Aller au menu
     * Aller à la recherche
     * Plan du site

   Accessibilité Adaptez notre site grâce à l'outil Facil'iti (lien
   externe)

   Logo de l'UNADEV
     * Accueil
     * Actualités
     * Contact
     *

   Faire un don Menu

   ____________________ Chercher

     * L'association
          + Présentation
          + L'UNADEV en région
          + Gouvernance et valeurs
          + Nos partenaires
          + Nos comptes
          + L'EHPAD
          + Communiqués de presse
          + Publications

     * Nos missions
          + Appel à projets
          + Aider
          + Combattre
          + Sensibiliser

     * Le handicap visuel
          + Les principales pathologies
          + Reconnaissance légale du handicap
          + Les aides

     * Rejoignez-nous
          + Devenir donateur
          + Devenir adhérent
          + Devenir bénévole
          + Devenir Partenaire
          + Offres d'emploi

     * déficient visuel
     * donateur
     * professionnel

     * Choisissez Votre profil
          + déficient visuel
          + donateur
          + professionnel

     * Accueil
     * Actualités
     * Contact
     *

   Facebook Linked in Twitter Youtube





90 ans UNADEV

   En ce mois de novembre, l'UNADEV fête ses 90 ans d'existence.
   Retrouvez-nous sur la radio France Bleu et venez vivre une expérience
   inédite dans le noir dans 8 villes en France  !

   En savoir plus



Appel à projets UNADEV

   Grâce à l'UNADEV, 20 lauréats se partagent 1,5 millions d’euros pour
   réaliser leurs projets en faveur des personnes déficientes visuelles.
   Découvrez les projets !

   En savoir plus



Mêlez-vous de ceux qui ne vous regardent pas !

   Depuis plus de 80 ans, l'UNADEV agit au plus près des personnes
   aveugles et malvoyantes sur le territoire national, pour améliorer leur
   vie quotidienne. Association reconnue d'assistance et de bienfaisance,
   elle poursuit 3 missions principales : aider les personnes, lutter
   contre les maladies cécitantes et sensibiliser le grand public à la
   cause du handicap visuel.

   En savoir plus


   UNADEV - association pour les déficients visuels UNADEV - association
   pour les déficients visuels

Nos actualités

L’UNADEV fête ses 90 ans et vous invite à bord de son bus

   19 novembre 2019

   Pour son 90ème anniversaire, l’UNADEV organise une tournée nationale de
   sensibilisation dans le noir, en partenariat avec France Bleu.

   Association

L’UNADEV s’engage pour l’emploi des personnes handicapées

   18 novembre 2019

   Dans le cadre de la Semaine Européenne de l’Emploi des Personnes
   Handicapées,les centres régionaux de l’UNADEV proposent plusieurs
   actions de sensibilisation.

   Association
   Toutes les actualités

Près de chez vous

   L’UNADEV est présente sur le territoire national. 8 centres régionaux
   et des partenaires pour vous accueillir, vous informer et vous
   accompagner.
   [Choisissez une région_____.]

Nos missions

   Un accompagnant et un non-voyant Un accompagnant et un non-voyant

Aider

   Nous accompagnons les personnes non et malvoyantes dans leur vie
   quotidienne, sociale et professionnelle.
   En savoir plus
   Unadev - depistage glaucome Unadev - depistage glaucome

Combattre

   Notre volonté est de combattre les maladies de la vue par le dépistage,
   la recherche médicale et la rééducation.
   En savoir plus
   Franck Pruvost, non-voyant et adhérent UNADEV, à la Biennale du Réseau
   Entreprendre en 201 Franck Pruvost, non-voyant et adhérent UNADEV, à la
   Biennale du Réseau Entreprendre en 201

Sensibiliser

   Nous développons des actions d’information et de sensibilisation du
   grand public au handicap visuel.
   En savoir plus



   Un scientifique avec une pipette Un scientifique avec une pipette


Grâce à vos dons : 6 nouveaux projets de recherche financés en 2018

   L'UNADEV finance des programmes de recherche dans le domaine de la
   vision en partenariat avec AVIESAN. En 2018, elle a versé une
   subvention d'1 million trois cent mille d'euros à 6 nouveaux projets de
   recherche scientifique.

   Je donne maintenant



Grâce à vos dons : 5512 personnes dépistées en 2017

   En 2017, notre Bus du Glaucome a réalisé 18 étapes en France et 76
   jours de dépistage de la maladie !

   Je donne maintenant


   Un chien guide traversant la rue Un chien guide traversant la rue


Grâce à vos dons : plus de 800 chiens guides

   Ils ont été remis depuis 30 ans à des personnes non ou malvoyantes par
   nos écoles partenaires. L'UNADEV finance l'élevage, la sélection et
   l'éducation du chien guide, puis le suivi de l'équipe jusqu'à la
   retraite du chien.

   Je donne maintenant



En direct

   Le Bus du Glaucome de l’UNADEV vous attend à @CaenOfficiel du 19 au 21
   novembre. Habitants de Normandie, venez prof… https://t.co/TLWL1G9kZT
   @UNADEV_France

   Vous vous demandez comment guider une personne aveugle ou malvoyante ?
   L'UNADEV vous explique tout à travers son gu… https://t.co/3pBb6LZ9fH
   @UNADEV_France

   Retrouvez aussi l’UNADEV sur Facebook
   Suivez-nous Facebook


     * L’UNADEV vous rend compte
     * La tournée du Bus du Glaucome
     * Lumen : le magazine de l’UNADEV
     * Audiothèque en ligne
     * Bénévolat à l'UNADEV



     * L'association
     * A propos
     * L'UNADEV en région
     * Gouvernance et valeurs
     * Nos comptes

     * Handicap visuel
     * Les principales pathologies
     * Reconnaissance légale du handicap
     * Les aides

     * Vous êtes
     * Déficient visuel
     * Donateur
     * Professionnel

     * Liens
     * Communiqués de presse
     * Publications
     * Recrutement
     * FAQ
     * Faire un don
     * Accessibilité


   UNADEV Nous contacter

   Siège social

   12, rue de Cursol
   CS 80351
   33002 Bordeaux Cedex
   Le numéro de téléphone gratuit de l'UNADEV est 0 800 940 168
   Suivez-nous :
   Lien vers notre page Facebook (lien externe) Lien vers notre page
   Linked In (lien externe) Lien vers notre page Twitter (lien externe)
   Lien vers notre page Youtube (lien externe)

   L’UNADEV est une association reconnue d'assistance et de bienfaisance

   Mentions Légales - Crédits - Plan du site
   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok

   [0?ti=5824155&Ver=2]
