    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

   Diese Website verwendet Cookies für Analysen, personalisierte Inhalte
   und Werbung. Indem Sie diese Website nutzen, erklären Sie sich mit
   dieser Verwendung einverstanden. Weitere Informationen
   Zu Hauptinhalt springen

   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Skype (BUTTON)
   Skype
   (BUTTON) Skype

     * Startseite
     * Downloads
     * Skype-to-Phone
     * Skype-Nummer
     * Funktionen
     * (BUTTON) Produkte
          + Skype Manager
          + Skype mit Alexa
          + Skype für Inhaltsautoren
          + Skype for Business
          + Skype für Entwickler
     * (BUTTON) Hilfe erhalten
          + Skype-Support
          + Community
          + Info zu Skype
     * Mein Konto
     * Beitreten
     * (BUTTON) Mehr

     * 
     * Anmelden Mein Skype Avatar
          + Mein Konto
          + Skype online nutzen
          + Neu bei Skype? Registrieren Sie sich
          + Abmelden

Skype macht es einfach, in Kontakt zu bleiben

Sprechen. Chatten. Zusammenarbeiten.

   Indem Sie Skype herunterladen, akzeptieren Sie die Nutzungsbedingungen
   und die Richtlinien für Datenschutz und Cookies.
   Skype herunterladen
   Skype herunterladen

Kostenloses Testabonnement für Anrufe an Mobil- und Festnetztelefone

   Mit einem Skype-to-Phone-Abonnement können Sie direkt von Skype aus
   Telefonnummern in aller Welt anrufen. Testen Sie einen Monat lang
   kostenlos, welches Abonnement für Sie geeignet ist^1.
   Kostenlos testen

Skype auf Amazon Alexa-Geräten*

   Nutzen Sie Alexa, um Freunde und Familie in Skype anzurufen, und
   profitieren Sie zwei Monate lang von 100 Minuten für kostenlose Anrufe
   pro Monat.
   Skype auf Alexa entdecken

     * Desktop
     * Mobiltelefone
     * Tablets
     * Xbox
     * Alexa

Skype für den Desktop

   Sie verwenden Windows 10? Skype ist bereits auf Ihrem Computer
   installiert.

   Indem Sie Skype herunterladen, akzeptieren Sie die Nutzungsbedingungen
   und die Richtlinien für Datenschutz und Cookies.

   [Skype für Windows herunterladen_______.]

   Einige Skype-Funktionen können sich unterscheiden, wenn Sie Windows 10
   Anniversary Update oder höher verwenden.

   Siehe Systemanforderungen.

Skype für den Desktop

   Verfügbar für Windows, Mac OS X und Linux

   Indem Sie Skype herunterladen, akzeptieren Sie die Nutzungsbedingungen
   und die Richtlinien für Datenschutz und Cookies.

   [Skype für Windows herunterladen_______.]

   Einige Skype-Funktionen können sich unterscheiden, wenn Sie Windows 10
   Anniversary Update oder höher verwenden.

   Siehe Systemanforderungen.

Skype für Mobiltelefone

   Verfügbar für Android, iPhone und Windows 10 Mobile.

   [Skype für Android herunterladen__________.]

   Sie haben ein anderes Handy? Zeigen Sie weitere Geräte an, indem Sie
   den Pfeil auswählen.

Skype für Tablets

   Verfügbar für iPad, Android-Tablets, Windows​ und Kindle Fire HD

   [Skype für Android herunterladen__________________________.]

Skype für Xbox

   Mit Skype für Xbox One ist es noch einfacher, die ganze Truppe in Ihr
   Wohnzimmer einzuladen – egal, wo sie sich gerade aufhalten.
   Klassische Skype-Version für Xbox One herunterladen

   Weitere Informationen finden Sie auf der Support-Website für Xbox One.

Skype-Anrufe auf Amazon Echo-Geräten

   Sie können Freunde, Familie oder Kollegen weltweit über Ihr Amazon
   Alexa-Gerät erreichen. Bitten Sie Alexa einfach, einen Ihrer
   Skype-Kontakte anzurufen, oder lesen Sie eine Telefonnummer laut vor,
   um diese anzurufen.
   Skype in Alexa einrichten

   Skype-Anrufe mit Alexa sind zurzeit in den USA, im Vereinigten
   Königreich sowie in Kanada, Indien, Australien, Neuseeland, Frankreich,
   Deutschland, Italien, Mexiko und Spanien verfügbar. Die Funktion wird
   in Kürze in Japan verfügbar sein.

Entdecken Sie weitere Funktionen

Videoanrufe in HD

   Erleben Sie Einzel- oder Gruppen-Videoanrufe in HD – jetzt mit
   Anrufreaktionen.
   Videoanrufe entdecken

Liveuntertitel

   Lesen Sie die während eines Anrufs gesprochenen Worte.
   So legen Sie Untertitel fest

Bildschirmübertragung

   Tauschen Sie während eines Anrufs beliebige Inhalte aus – von
   Präsentationen bis hin zu Urlaubsfotos.
   Bildschirmfreigabe entdecken

Aufzeichnung von Skype-Anrufen​

   Halten Sie besondere Momente in einem Skype-Anruf mit Ihren Lieben fest
   oder zeichnen Sie wichtige Besprechungen mit Kollegen auf.​
   Wie man Anrufe aufzeichnet

Verwenden von Skype für Anrufe an Telefone

   Rufen Sie zu günstigen Tarifen über Skype Festnetztelefone und Handys
   in aller Welt an.
   Tarife anzeigen

Skype-Nummer

   Holen Sie sich eine Ortsnummer in einem anderen Land oder einer anderen
   Region und nehmen Sie Anrufe über Skype entgegen.
   Eigene Nummer kaufen

   ^1 Kostenlose Testabonnements sind nur für neue Kunden und nur für
   bestimmte Abonnements verfügbar. In bestimmten Ländern/Regionen sind
   sie möglicherweise nicht verfügbar.

   * Skype-Anrufe mit Alexa sind zurzeit in Australien, Deutschland,
   Frankreich, Indien, Italien, Kanada, Neuseeland, Mexiko, Spanien, im
   Vereinigten Königreich und in den Vereinigten Staaten verfügbar. In
   Kürze wird die Funktion auch in Japan angeboten.

   Das Guthaben wird auf zwei Monate zu je 100 Minuten aufgeteilt und
   umfasst kostenlose Skype-to-Phone-Anrufe bei Mobil- und
   Festnetztelefonen in 34 Ländern und Regionen wie Argentinien,
   Australien, Bangladesch, Brasilien, China, Dänemark, Deutschland,
   Frankreich, Griechenland, Indien (nur internationale Anrufe),
   Indonesien, Irland, Italien, Japan, Kanada, Kolumbien, Neuseeland,
   Nigeria, Österreich, Philippinen, Polen, Mexiko, Portugal, Russische
   Föderation, Schweiz, Singapur, Slowakei (Slowakische Republik),
   Spanien, Südkorea, Taiwan, Thailand, Vereinigtes Königreich, Vereinigte
   Staaten und Vietnam, wenn Sie Skype mit Alexa verknüpfen. Klicken Sie
   hier, um weitere Informationen über Alexa zu erhalten. Nur für
   Erstbenutzer des Angebots gültig. Sondernummern, Servicenummern und
   nicht ortsgebundene Nummern sind davon ausgenommen.

   Es gelten die Richtlinien für faire Nutzung:
   https://www.skype.com/legal/fair-usage/. Zum Kauf von Guthaben klicken
   Sie hier. Nutzer erhalten Transaktions-E-Mails an die E-Mail-Adresse,
   die ihrem Microsoft-Konto zugeordnet ist. Das Angebot muss bis zum 31.
   Juli 2019 eingelöst werden. Skype ist kein Ersatz für Ihr Telefon und
   kann nicht für Notrufe genutzt werden. Breitband-Internetverbindung und
   Microsoft-Konto erforderlich. Möglicherweise fallen Gebühren für die
   Internet-, ISP- und Mobilfunknutzung an. Es gilt der
   Microsoft-Servicevertrag. Microsoft behält sich das Recht vor, dieses
   Angebot jederzeit einzustellen. Sofern nicht gesetzlich vorgesehen,
   erfolgt keine Barauszahlung. Das Angebot ist dort ungültig, wo es
   gesetzlich verboten oder eingeschränkt ist. Amazon ist kein Sponsor
   dieser Aktion.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blogs

   Keine Notrufe über Skype
   Skype ist kein Ersatz für Ihr Telefon und kann nicht für Notrufe
   verwendet werden.

   Deutsch [Deutsch_____________]

Neuigkeiten

     * Surface Pro 6
     * Surface Laptop 2
     * Surface Go
     * Xbox One X
     * Xbox One S
     * VR & Mixed Reality
     * Windows 10-Apps
     * Office-Anwendungen

Microsoft Store

     * Kontoprofil
     * Download Center
     * Microsoft Store-Support
     * Rückgaben
     * Bestellnachverfolgung
     * Abfallverwertung
     * Weitere Informationen

Bildungswesen

     * Microsoft Bildung
     * Office für Studenten
     * Office 365 für Schulen
     * Angebote für Studenten und Eltern
     * Microsoft Azure für Bildung

Enterprise

     * Azure
     * AppSource
     * Automobilindustrie
     * Öffentlicher Sektor
     * Gesundheitswesen
     * Fertigung
     * Finanzdienstleistungen
     * Einzelhandel

Entwickler

     * Microsoft Visual Studio
     * Windows Dev Center
     * Entwicklernetzwerk
     * TechNet
     * Microsoft Entwickler-Programm
     * Channel 9
     * Office Dev Center

Im Unternehmen

     * Jobs & Karriere
     * Das Unternehmen Microsoft
     * Unternehmensnachrichten
     * Datenschutz bei Microsoft
     * Investoren
     * Sicherheit

   Deutsch (Deutschland)

     * So erreichen Sie uns
     * Impressum
     * Datenschutz und Cookies
     * Nutzungsbedingungen
     * Markenzeichen
     * Informationen zu unserer Werbung
     * EU Compliance DoCs
     * Rechtliches zu Skype
     * © Microsoft 2019
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

   Αυτή η τοποθεσία χρησιμοποιεί cookies για την ανάλυση πληροφοριών,
   εξατομικευμένο περιεχόμενο και διαφημίσεις. Συνεχίζοντας την περιήγηση
   σε αυτήν την τοποθεσία, αποδέχεστε αυτήν τη χρήση. Μάθετε περισσότερα
   Μετάβαση στο κύριο περιεχόμενο

   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Skype (BUTTON)
   Skype
   (BUTTON) Skype

     * Αρχική
     * Λήψεις
     * Skype προς τηλέφωνο
     * Αριθμός Skype
     * Δυνατότητες
     * (BUTTON) Προϊόντα
          + Διαχείριση Skype
          + Skype με Alexa
          + Skype για δημιουργούς περιεχομένου
          + Skype για επιχειρήσεις
          + Skype για προγραμματιστές
     * (BUTTON) Λήψη βοήθειας
          + Υποστήριξη Skype
          + Κοινότητα
          + Σχετικά με το Skype
     * Ο λογαριασμός μου
     * Σας προσκαλούμε
     * (BUTTON) Περισσότερα

     * 
     * Συνδεθείτε Το Skype μου Avatar
          + Ο λογαριασμός μου
          + Χρήση του Skype online
          + Είστε νέοι στο Skype; Εγγραφή
          + Έξοδος

Το Skype διευκολύνει την επικοινωνία σας

Επικοινωνήστε. Συνομιλήστε. Συνεργαστείτε.

   Με τη λήψη του Skype, αποδέχεστε τους Όρους χρήσης και τη Δήλωση
   προστασίας προσωπικών δεδομένων και cookie.
   Λήψη του Skype
   Λήψη του Skype

Αποκτήστε μια δωρεάν δοκιμαστική συνδρομή για κλήσεις προς κινητά και σταθερά
από το Skype

   Οι συνδρομές Skype προς τηλέφωνο σάς επιτρέπουν να καλείτε τηλεφωνικούς
   αριθμούς σε όλο τον κόσμο απευθείας από το Skype. Ανακαλύψτε την
   ιδανική συνδρομή για εσάς με έναν δωρεάν μήνα^1.
   Λήψη δωρεάν δοκιμής

Skype σε συσκευές Amazon Alexa*

   Χρησιμοποιήστε την Alexa, για να καλέσετε φίλους και συγγενείς στο
   Skype, και απολαύστε 100 λεπτά δωρεάν κλήσεων τον μήνα, για δύο μήνες.
   Ανακαλύψτε το Skype σε συσκευές Alexa

     * Υπολογιστής
     * Κινητό
     * Tablet
     * Xbox
     * Alexa

Skype για υπολογιστή

   Έχετε Windows 10; Το Skype βρίσκεται ήδη στον υπολογιστή σας.

   Με τη λήψη του Skype, αποδέχεστε τους Όρους χρήσης και τη Δήλωση
   προστασίας προσωπικών δεδομένων και cookie.

   [Λήψη του Skype για Windows___Windows...]

   Ορισμένες δυνατότητες του Skype ενδέχεται να διαφέρουν, αν
   χρησιμοποιείτε την Επετειακή ενημέρωση των Windows 10 ή νεότερη έκδοση.

   Δείτε τις απαιτήσεις συστήματος.

Skype για υπολογιστή

   Διαθέσιμο για Windows, Mac OS X και Linux.

   Με τη λήψη του Skype, αποδέχεστε τους Όρους χρήσης και τη Δήλωση
   προστασίας προσωπικών δεδομένων και cookie.

   [Λήψη του Skype για Windows___Windows...]

   Ορισμένες δυνατότητες του Skype ενδέχεται να διαφέρουν, αν
   χρησιμοποιείτε την Επετειακή ενημέρωση των Windows 10 ή νεότερη έκδοση.

   Δείτε τις απαιτήσεις συστήματος.

Skype για κινητό

   Διαθέσιμο σε Android, iPhone ή Windows 10 Mobile.

   [Λήψη του Skype για Android__________..........]

   Έχετε άλλο τηλέφωνο; Ανακαλύψτε περισσότερες συσκευές επιλέγοντας το
   βέλος.

Skype για tablet

   Διαθέσιμο για iPad, tablet Android, Windows και Kindle Fire HD.

   [Λήψη του Skype για Android________________________..........]

Skype για Xbox

   Το Skype για Xbox One σάς επιτρέπει να καλέσετε ολόκληρη την παρέα στο
   σαλόνι σας ακόμη πιο εύκολα, οπουδήποτε και αν βρίσκεται.
   Λήψη του κλασικού Skype για Xbox One

   Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφτείτε την τοποθεσία υποστήριξης για
   Xbox One.

Κλήσεις Skype σε συσκευές Amazon Echo

   Επικοινωνήστε με φίλους, συγγενείς ή συναδέλφους σε όλο τον κόσμο από
   τη συσκευή σας Amazon Alexa. Ζητήστε απλώς από την Alexa να καλέσει
   οποιαδήποτε από τις επαφές σας στο Skype ή διαβάστε δυνατά έναν αριθμό
   τηλεφώνου, για να πραγματοποιηθεί κλήση.
   Ρύθμιση του Skype σε συσκευές Alexa

   Οι κλήσεις Skype με συσκευές Alexa είναι προς το παρόν διαθέσιμες στις
   Ηνωμένες Πολιτείες, το Ηνωμένο Βασίλειο, τον Καναδά, την Ινδία, την
   Αυστραλία, τη Νέα Ζηλανδία, τη Γαλλία, τη Γερμανία, την Ιταλία, το
   Μεξικό και την Ισπανία. Η δυνατότητα αυτή θα είναι σύντομα διαθέσιμη
   στην Ιαπωνία.

Ανακαλύψτε περισσότερες δυνατότητες

Βιντεοκλήσεις HD

   Πραγματοποιήστε βιντεοκλήσεις ένας προς έναν ή ομαδικές βιντεοκλήσεις
   HD - τώρα με αντιδράσεις κλήσεων.
   Εξερεύνηση βιντεοκλήσεων

Ζωντανοί υπότιτλοι

   Διαβάστε τις λέξεις στη συζήτηση σε μια κλήση ήχου ή βίντεο.
   Τρόπος ορισμού υποτίτλων

Κοινή χρήση οθόνης

   Μοιραστείτε τα πάντα, από παρουσιάσεις μέχρι και φωτογραφίες από τις
   διακοπές σας κατά τη διάρκεια μιας κλήσης.
   Ανακαλύψτε την κοινή χρήση οθόνης

Εγγραφή κλήσης Skype

   Αιχμαλωτίστε τις σημαντικότερες στιγμές με τους αγαπημένους σας σε μια
   κλήση Skype ή καταγράψτε σημαντικές συσκέψεις με τους συναδέλφους σας.​
   Τρόπος εγγραφής κλήσεων

Χρησιμοποιήστε το Skype για να καλέσετε τηλεφωνικούς αριθμούς

   Καλέστε σταθερά και κινητά από οπουδήποτε στον κόσμο με πολύ χαμηλές
   χρεώσεις χρησιμοποιώντας το Skype.
   Δείτε τις χρεώσεις μας

Αριθμός Skype

   Αποκτήστε έναν τοπικό αριθμό τηλεφώνου σε άλλη χώρα ή περιοχή και
   απαντήστε σε κλήσεις από το Skype.
   Αποκτήστε τον αριθμό σας

   ^1 Οι δωρεάν δοκιμές είναι διαθέσιμες μόνο για τους νέους πελάτες και
   μόνο για συγκεκριμένες συνδρομές. Ενδέχεται να μην είναι διαθέσιμες σε
   ορισμένες γεωγραφικές τοποθεσίες.

   * Οι κλήσεις Skype με συσκευές Alexa είναι προς το παρόν διαθέσιμες
   στις Ηνωμένες Πολιτείες, το Ηνωμένο Βασίλειο, τον Καναδά, την Ινδία,
   την Αυστραλία, τη Νέα Ζηλανδία, τη Γαλλία, τη Γερμανία, την Ιταλία, το
   Μεξικό και την Ισπανία. Η δυνατότητα αυτή θα είναι σύντομα διαθέσιμη
   στην Ιαπωνία.

   Η προσφορά περιλαμβάνει 2 μήνες, έως και 100 λεπτά τον μήνα, δωρεάν
   κλήσεων Skype προς τηλέφωνο σε κινητά και σταθερά σε 34 χώρες και
   περιοχές (Η.Π.Α., Καναδάς, Κίνα, Ινδία (μόνο διεθνείς κλήσεις), Ηνωμένο
   Βασίλειο, Πολωνία, Ινδονησία, Γερμανία, Ρωσική Ομοσπονδία, Ταϊλάνδη,
   Ιταλία, Βραζιλία, Αυστραλία, Μεξικό, Γαλλία, Ιαπωνία, Κολομβία,
   Μπανγκλαντές, Πορτογαλία, Νιγηρία, Αργεντινή, Ισπανία, Σλοβακία
   (Σλοβακική Δημοκρατία), Νέα Ζηλανδία, Ταϊβάν, Βιετνάμ, Φιλιππίνες,
   Ελβετία, Νότια Κορέα, Δανία, Αυστρία, Ιρλανδία, Σιγκαπούρη, Ελλάδα)
   όταν συνδέσετε το Skype με την Alexa. Για να μάθετε περισσότερα για την
   Alexa, κάντε κλικ εδώ. Ισχύει μόνο για χρήστες που χρησιμοποιούν την
   προσφορά για πρώτη φορά. Δεν περιλαμβάνονται ειδικοί αριθμοί, αριθμοί
   αποκλειστικής χρέωσης και μη γεωγραφικοί αριθμοί.

   Ισχύει Πολιτική εύλογης χρήσης:
   https://www.skype.com/legal/fair-usage/. Για να αγοράσετε πίστωση,
   κάντε κλικ εδώ για πίστωση Skype. Οι χρήστες θα λάβουν email για
   συναλλαγές στις διευθύνσεις email που έχουν συσχετιστεί με τον
   λογαριασμό Microsoft. Η προσφορά πρέπει να εξαργυρωθεί μέχρι την
   Τετάρτη, 31 Ιουλίου 2019. Το Skype δεν αντικαθιστά την τηλεφωνική σας
   γραμμή και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για κλήσεις έκτακτης ανάγκης.
   Απαιτείται Internet ευρείας ζώνης και λογαριασμός Microsoft. Ενδέχεται
   να ισχύουν χρεώσεις Internet, υπηρεσίας παροχής Internet (ISP) και
   κινητής τηλεφωνίας. Ισχύει η Σύμβαση παροχής υπηρεσίας της Microsoft. Η
   Microsoft διατηρεί το δικαίωμα να διακόψει αυτή την προσφορά ανά πάσα
   στιγμή. Δεν παρέχεται εξαργύρωση σε μετρητά, εκτός εάν απαιτείται από
   τον νόμο. Ακυρώνεται όπου απαγορεύεται ή περιορίζεται. Η Amazon δεν
   αποτελεί χορηγό αυτής της προσφοράς.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Ιστολόγια

   Δεν είναι δυνατές οι κλήσεις έκτακτης ανάγκης με το Skype
   Το Skype δεν αντικαθιστά την τηλεφωνική σας γραμμή και δεν μπορεί να
   χρησιμοποιηθεί για κλήσεις έκτακτης ανάγκης

   Ελληνικά [Ελληνικά____κά....]

Τι νέο υπάρχει

     * Xbox One X
     * Xbox One S
     * Εφαρμογές των Windows 10
     * Εφαρμογές του Office

Microsoft Store

     * Προφίλ λογαριασμού
     * Κέντρο λήψης
     * Επιστροφές
     * Παρακολούθηση παραγγελίας
     * Ανακύκλωση
     * Commercial Warranties

Εκπαίδευση

     * Η Microsoft στην εκπαίδευση
     * Office για σπουδαστές
     * Office 365 για σχολεία

Μεγάλες επιχειρήσεις

     * Microsoft Azure
     * Πόροι συνεργατών της Microsoft

Προγραμματιστής

     * Microsoft Visual Studio
     * Κέντρο ανάπτυξης των Windows
     * Δίκτυο προγραμματιστών
     * Πρόγραμμα για προγραμματιστές της Microsoft
     * Κανάλι 9

Εταιρεία

     * Σταδιοδρομίες
     * Εταιρικά νέα
     * Προστασία προσωπικών δεδομένων στη Microsoft
     * Επενδυτές

   Ελληνικά (Ελλάδα)

     * Επικοινωνία
     * Προστασία προσωπικών δεδομένων
     * Όροι χρήσης
     * Εμπορικά σήματα
     * Σχετικά με τις διαφημίσεις μας
     * EU Compliance DoCs
     * Νομικές πληροφορίες Skype
     * © Microsoft 2019
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

   This site uses cookies for analytics, personalized content and ads. By
   continuing to browse this site, you agree to this use. Learn more
   Skip to main content

   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Skype (BUTTON)
   Skype
   (BUTTON) Skype

     * Home
     * Downloads
     * Skype to Phone
     * Skype Number
     * Features
     * (BUTTON) Products
          + Skype Manager
          + Skype with Alexa
          + Skype for content creators
          + Skype for Business
          + Skype for developers
     * (BUTTON) Get help
          + Skype Support
          + Community
          + About Skype
     * My account
     * Join us
     * (BUTTON) More

     * 
     * Sign in My Skype Avatar
          + My account
          + Use Skype online
          + New to Skype? Sign up
          + Sign out

Skype makes it easy to stay in touch

Talk. Chat. Collaborate.

   By downloading Skype, you accept Terms Of Use and Privacy & Cookies.
   Get Skype
   Download Skype

Get a free trial for calling mobiles and landlines from Skype

   Skype to Phone subscriptions let you call phone numbers around the
   world directly from Skype. Discover the right subscription for you with
   a free month^1.
   Get a free trial

Skype on Amazon Alexa devices*

   Use Alexa to call friends and family on Skype and enjoy 100 minutes of
   free calls per month for two months.
   Discover Skype on Alexa

     * Desktop
     * Mobile
     * Tablet
     * Xbox
     * Alexa

Skype for Desktop

   On Windows 10? Skype is already in your computer.

   By downloading Skype, you accept Terms Of Use and Privacy & Cookies.

   [Get Skype for Windows___]

   Some Skype features may differ when using Windows 10 Anniversary Update
   or higher.

   See system requirements.

Skype for Desktop

   Available for Windows, Mac OS X and Linux.

   By downloading Skype, you accept Terms Of Use and Privacy & Cookies.

   [Get Skype for Windows___]

   Some Skype features may differ when using Windows 10 Anniversary Update
   or higher.

   See system requirements.

Skype for Mobile

   Available for Android, iPhone and Windows 10 Mobile.

   [Get Skype for Android__________]

   Different phone? Discover more devices by selecting the arrow.

Skype for Tablet

   Available for iPad, Android tablets, Windows and Kindle Fire HD.

   [Get Skype for Android_______________]

Skype for Xbox

   Skype for Xbox One makes it even easier to invite the whole gang into
   your living room — no matter where they are.
   Get Skype for Xbox One

   For more information visit the support site for Xbox One.

Skype calling on Amazon Echo Devices

   Reach friends, family or colleagues worldwide from your Amazon Alexa
   device. Simply ask Alexa to call any of your Skype contacts or read a
   phone number out loud to call it.
   Set up Skype on Alexa

   Skype calling with Alexa is currently available in the US, the UK,
   Canada, India, Australia, New Zealand, France, Germany, Italy, Mexico
   and Spain. This feature will be coming soon to Japan.

Discover more features

HD video calling

   Experience HD one to one or group video calling—now with call
   reactions.
   Explore video calls

Live subtitles

   Read the words that are spoken during an audio or video call.
   How to set subtitles

Screen sharing

   Share anything from presentations to holiday photos during a call.
   Discover screen sharing

Skype call recording​

   Capture those special moments in a Skype call with your loved ones or
   record important meeting with colleagues.​
   How to record calls

Use Skype to call phones

   Call landlines and mobiles from anywhere in the world at great low
   rates using Skype.
   See our rates

Skype Number

   Get a local phone number in another country or region and answer calls
   on Skype.
   Get your number

   ^1 Free trials are available only to new customers and only for certain
   subscriptions. They might be unavailable in certain geographies.

   * Skype calling with Alexa is currently available in the US, the UK,
   Canada, India, Australia, New Zealand, France, Germany, Italy, Mexico
   and Spain. This feature will be coming soon to Japan.

   Offer comprises of 2 months, up to 100 minutes per month, of free Skype
   to Phone calling to mobiles and landlines in 34 countries and regions
   (USA, Canada, China, India (international calling only), United
   Kingdom, Poland, Indonesia, Germany, Russian Federation, Thailand,
   Italy, Brazil, Australia, Mexico, France, Japan, Colombia, Bangladesh,
   Portugal, Nigeria, Argentina, Spain, Slovakia (Slovak Republic), New
   Zealand, Taiwan, Vietnam, Philippines, Switzerland, South Korea,
   Denmark, Austria, Ireland, Singapore, Greece, when you link Skype to
   Alexa - click here to learn more about Alexa. Valid for first time
   users of the offer only. Excludes special, premium, and non-geographic
   numbers.

   A Fair Usage Policy applies: https://www.skype.com/legal/fair-usage/.
   To purchase credit, click here for Skype credit. Users will be sent
   transaction emails to the email address associated with their Microsoft
   account. Offer must be redeemed by July 31, 2019. Skype is not a
   replacement for your telephone and can't be used for emergency calling.
   Broadband internet & Microsoft account required. Internet, ISP & mobile
   fees may apply. Microsoft Service Agreement applies. Microsoft reserves
   the right to discontinue this offer at any time. No cash redemption
   except as required by law. Void where prohibited or restricted. Amazon
   is not a sponsor of this offer.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blogs

   No emergency calls with Skype
   Skype is not a replacement for your telephone and can't be used for
   emergency calling

   English [English_____________]

What's new

     * Surface Pro 6
     * Surface Laptop 2
     * Surface Go
     * Xbox One X
     * Xbox One S
     * VR & mixed reality
     * Windows 10 apps
     * Office apps

Microsoft Store

     * Account profile
     * Download Center
     * Microsoft Store support
     * Returns
     * Order tracking
     * Store locations
     * Buy online, pick up in store

Education

     * Microsoft in education
     * Office for students
     * Office 365 for schools
     * Deals for students & parents
     * Microsoft Azure in education

Enterprise

     * Azure
     * AppSource
     * Automotive
     * Government
     * Healthcare
     * Manufacturing
     * Financial services
     * Retail

Developer

     * Microsoft Visual Studio
     * Windows Dev Center
     * Developer Network
     * TechNet
     * Microsoft developer program
     * Channel 9
     * Office Dev Center
     * Microsoft Garage

Company

     * Careers
     * About Microsoft
     * Company news
     * Privacy at Microsoft
     * Investors
     * Diversity and inclusion
     * Accessibility
     * Security

   English (United States)

     * Sitemap
     * Contact us
     * Privacy & cookies
     * Terms of use
     * Trademarks
     * About our ads
     * Legal
     * © Microsoft 2019
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

   Este sitio utiliza cookies para análisis y para mostrar contenido y
   anuncios personalizados. Al continuar navegando por este sitio, aceptas
   este uso. Más información
   Saltar al contenido principal

   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Skype (BUTTON)
   Skype
   (BUTTON) Skype

     * Inicio
     * Descargas
     * Skype a teléfono
     * Número de Skype
     * Características
     * (BUTTON) Productos
          + Skype Manager
          + Skype con Alexa
          + Skype para creadores de contenido
          + Skype Empresarial
          + Skype para desarrolladores
     * (BUTTON) Obtener ayuda
          + Asistencia de Skype
          + Comunidad
          + Acerca de Skype
     * Mi cuenta
     * Únete a nosotros
     * (BUTTON) Más

     * 
     * Iniciar sesión Mi Skype Avatar
          + Mi cuenta
          + Utiliza Skype online
          + ¿Primera vez en Skype? Registrarse
          + Cerrar sesión

Con Skype es fácil estar en contacto

Habla. Chatea. Colabora.

   Al descargar Skype, aceptas las Condiciones de uso y la Privacidad y
   cookies.
   Conseguir Skype
   Descargar Skype

Disfruta de una prueba gratis para llamar a móviles y fijos desde Skype

   Con los planes de Skype a teléfono podrás llamar a números de teléfono
   de todo el mundo directamente desde Skype. Descubre el plan adecuado
   para ti con un mes gratis^1.
   Disfruta de una prueba gratis

Skype en dispositivos Amazon Alexa*

   Con Alexa, llama a tus amigos y familiares de Skype, y disfruta de 100
   minutos de llamadas gratuitas al mes durante dos meses.
   Descubre Skype en Alexa

     * Escritorio
     * Teléfonos móviles
     * Tabletas
     * Xbox
     * Alexa

Skype para escritorio

   ¿Tienes Windows 10? Skype ya está listo en tu equipo.

   Al descargar Skype, aceptas las Condiciones de uso y la Privacidad y
   cookies.

   [Conseguir Skype para Windows___]

   Algunas características de Skype pueden diferir cuando se usan en
   Actualización de aniversario de Windows 10 o superior.

   Consulta los requisitos del sistema.

Skype para escritorio

   Disponible para Windows, Mac OS X y Linux.

   Al descargar Skype, aceptas las Condiciones de uso y la Privacidad y
   cookies.

   [Conseguir Skype para Windows___]

   Algunas características de Skype pueden diferir cuando se usan en
   Actualización de aniversario de Windows 10 o superior.

   Consulta los requisitos del sistema.

Skype para teléfonos móviles

   Disponible en Android, iPhone y Windows 10 Mobile.

   [Conseguir Skype para Android__________]

   ¿Tienes otro teléfono? Descubrirás más dispositivos si seleccionas la
   flecha.

Skype para tabletas

   Disponible para iPad, tabletas Android, Windows ​y Kindle Fire HD.

   [Conseguir Skype para Android_______________________________]

Skype para Xbox

   Con Skype para Xbox One, será incluso más fácil invitar a toda tu
   pandilla a tu sala de estar, sin importar dónde estén.
   Consigue la versión clásica de Skype para Xbox One

   Para obtener más información, visita el sitio de soporte para Xbox One.

Llamadas de Skype en dispositivos Amazon Echo

   Ponte en contacto con amigos, familiares o compañeros de trabajo de
   todo el mundo desde tu dispositivo Amazon Alexa. Solo tienes que
   pedirle a Alexa que llame a alguno de tus contactos de Skype o lee en
   voz alta un número de teléfono para llamarlo.
   Configurar Skype en Alexa

   Llamadas de Skype con Alexa está disponible por ahora en EE. UU., Reino
   Unido, Canadá, India, Australia, Nueva Zelanda, Francia, Alemania,
   Italia, España y México. Esta característica se podrá disfrutar muy
   pronto en Japón.

Descubre más características

Videollamadas de alta definición

   Disfruta de videollamadas grupales o uno a uno con calidad HD. Ahora
   también con reacciones a las llamadas.
   Descubre las videollamadas

Subtítulos en directo

   Lee las palabras que se dicen durante una llamada o una videollamada.
   Cómo configurar los subtítulos

Pantalla compartida

   Comparte todo lo que quieras, desde presentaciones a fotos de
   vacaciones, durante una llamada.
   Descubre la pantalla compartida

Grabación de llamadas de Skype

   Captura esos momentos especiales en una llamada de Skype con tus seres
   queridos o graba una reunión importante con tus compañeros de trabajo.​
   Cómo grabar llamadas

Usar Skype para llamar a teléfonos

   Utiliza Skype para llamar a números fijos y móviles desde cualquier
   lugar del mundo con unas tarifas bajísimas.
   Consulta nuestras tarifas

Número de Skype

   Consigue un número de teléfono local en otro país o región y contesta
   llamadas en Skype.
   Consigue un número

   ^1 Las pruebas gratis solo están disponibles para los clientes nuevos y
   solo con algunos planes. Es posible que nos estén disponibles en
   algunas zonas geográficas.

   * Llamadas de Skype con Alexa está disponible por ahora en EE. UU.,
   Reino Unido, Canadá, India, Australia, Nueva Zelanda, Francia,
   Alemania, Italia, España y México. Esta característica se podrá
   disfrutar muy pronto en Japón.

   La oferta incluye 2 meses, con hasta 100 minutos al mes, de llamadas
   gratis de Skype to Phone a teléfonos móviles y fijos en 34 países y
   regiones (EE. UU., Canadá, China, India [solo llamadas
   internacionales], Reino Unido, Polonia, Indonesia, Alemania, Federación
   Rusa, Tailandia, Italia, Brasil, Australia, México, Francia, Japón,
   Colombia, Bangladés, Portugal, Nigeria, Argentina, España, Eslovaquia
   [República Eslovaca], Nueva Zelanda, Taiwán, Vietnam, Filipinas, Suiza,
   Corea del Sur, Dinamarca, Austria, Irlanda, Singapur, Grecia) cuando
   vincules Skype con Alexa. Para obtener más información sobre Alexa haz
   clic aquí. La oferta es válida para un solo uso por usuario. No se
   incluyen números especiales, premium ni no geográficos.

   Rige una política de uso razonable:
   https://www.skype.com/legal/fair-usage/. Haz clic aquí para comprar
   crédito de Skype. Los usuarios recibirán los correos electrónicos de
   las transacciones en la dirección de correo que esté asociada a su
   cuenta de Microsoft. La oferta se debe canjear antes del 31 de julio de
   2019. Skype no reemplaza al servicio telefónico y no puede usarse para
   llamadas de emergencia. Se requiere una cuenta de Microsoft y conexión
   a Internet de banda ancha. Pueden aplicarse tarifas por el uso de
   Internet, el proveedor de servicios de Internet y el servicio de
   telefonía móvil. Se aplica el Contrato de Servicio de Microsoft.
   Microsoft se reserva el derecho de interrumpir esta oferta en cualquier
   momento. No se admite el canje en efectivo, excepto cuando lo exija la
   ley. Será nulo donde esté prohibido o restringido. Amazon no patrocina
   esta oferta.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Blogs

   Skype no es apto para llamadas de emergencia
   Skype no reemplaza el servicio telefónico y no puede usarse para
   llamadas de emergencia.

   Español [Español____________.]

Novedades

     * Surface Go
     * Surface Book 2
     * Surface Pro
     * Xbox One X
     * Xbox One S
     * Aplicaciones de Windows 10
     * Aplicaciones de Office

Microsoft Store

     * Perfil de la cuenta
     * Centro de descarga
     * Soporte de Microsoft Store
     * Devoluciones
     * Seguimiento de pedidos
     * Reciclar
     * Garantías comerciales

Educación

     * Microsoft en la educación
     * Office para estudiantes
     * Office 365 para escuelas
     * Ofertas para estudiantes y padres
     * Microsoft Azure en la educación

Empresa

     * Azure
     * AppSource
     * Automoción
     * Administraciones públicas
     * Salud
     * Fabricación
     * Servicios financieros
     * Comercio al por menor

Desarrollador

     * Microsoft Visual Studio
     * Centro de desarrollo de Windows
     * Developer Network
     * TechNet
     * Programa de desarrolladores de Microsoft
     * Channel 9
     * Centro para desarrolladores de Office

Compañía

     * Oportunidades de empleo
     * Acerca de Microsoft
     * Noticias de la compañía
     * Privacidad en Microsoft
     * Inversores
     * Seguridad

   Español (España, alfabetización internacional)

     * Contacte con Microsoft
     * Privacidad y Cookies
     * Condiciones de uso
     * Marcas registradas
     * Sobre nuestra publicidad
     * EU Compliance DoCs
     * Información legal de Skype
     * © Microsoft 2019
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate

   See sait kasutab küpsiseid analüüsiks, isikupärastatud sisuks ja
   reklaamiks. Nõustute selle kasutamisega, kui jätkate saidi vaatamist.
   Lisateave
   Põhisisu juurde

   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Skype (BUTTON)
   Skype
   (BUTTON) Skype

     * Avaleht
     * Allalaaditavad failid
     * Skype’ilt telefonile
     * Skype’i number
     * Funktsioonid
     * (BUTTON) Tooted
          + Skype Manager
          + Skype ja Alexa
          + Skype sisuloojatele
          + Skype’i ärirakendus
          + Skype arendajatele
     * (BUTTON) Kasutajaabi
          + Skype’i kasutajatugi
          + Kogukond
          + Teave Skype’i kohta
     * Minu konto
     * Liitu meiega
     * (BUTTON) Rohkem

     * 
     * Logi sisse Minu Skype Pilt
          + Minu konto
          + Kasuta Skype’i veebis
          + Kas oled Skype’i uus kasutaja? Registreeru
          + Logi välja

Skype’i abil on lihtsam ühendust hoida.

Helista. Vestle. Tee koostööd.

   Skype’i allalaadimine tähendab nõustumist kasutustingimuste ning
   privaatsuspoliitika ja küpsiste kasutamise põhimõtetega.
   Hangi Skype
   Laadi Skype alla

Tasuta prooviperiood Skype’ist mobiil- ja lauatelefonidele helistamiseks

   Pakett „Skype’ilt telefonile“ võimaldab otse Skype’ist helistada
   telefonidele üle maailma. Leia endale õige pakett ühe kuu pikkuse
   tasuta perioodi jooksul^1.
   Hangi tasuta prooviperiood

Skype Amazon Alexa seadmetes*

   Tee sõpradele ja perele Skype’i kõnesid Alexa abil ja saad 100 tasuta
   kõneminutit kuus kaheks kuuks.
   Tutvu Alexa Skype’i funktsioonidega

     * Lauaarvuti
     * Mobiil
     * Tahvelarvuti
     * Xbox
     * Alexa

Skype lauaarvutile

   Kas sinu opsüsteem on Windows 10? Skype on sinu arvutis juba olemas.

   Skype’i allalaadimine tähendab nõustumist kasutustingimuste ning
   privaatsuspoliitika ja küpsiste kasutamise põhimõtetega.

   [Laadi alla Skype’i Windowsi versioon____..]

   Windows 10 aastapäevavärskenduse või uuema versiooni kasutamise korral
   võib osa Skype’i funktsioone olla teistsugused.

   Vt süsteemi nõudeid.

Skype lauaarvutile

   Saadaval Windowsile, Mac OS X-ile ja Linuxile.

   Skype’i allalaadimine tähendab nõustumist kasutustingimuste ning
   privaatsuspoliitika ja küpsiste kasutamise põhimõtetega.

   [Laadi alla Skype’i Windowsi versioon____..]

   Windows 10 aastapäevavärskenduse või uuema versiooni kasutamise korral
   võib osa Skype’i funktsioone olla teistsugused.

   Vt süsteemi nõudeid.

Skype mobiilseadmetele

   Saadaval Androidile, iPhone’ile ja Windows 10 Mobile’ile.

   [Laadi alla Skype’i Androidi versioon_____________..]

   Kas sul on uus telefon? Noolenuppu vajutades saad vaadata, milliseid
   seadmeid rakendus toetab.

Skype tahvelarvutile

   Saadaval iPadile, Androidi tahvelarvutile, Windowsile ja Kindle Fire
   HD-le.

   [Laadi alla Skype’i Androidi versioon______..]

Skype Xboxile

   Tänu Skype'i Xbox One'i versioonile on nüüd veel lihtsam kogu kambaga
   elutoas kokku saada – sõprade tegelik asukoht pole üldse tähtis.
   Hangi klassikaline Skype’i Xbox One’i versioon

   Lisateavet leiad Xbox One’i kasutajatoe lehelt.

Skype’i kõned Amazoni Echo seadmetega

   Võta Amazoni Alexa seadmest ühendust oma sõprade, pereliimete või
   töökaaslastega kogu maailmas. Palu lihtsalt Alexal mõnele sinu Skype’i
   kontaktile helistada või loe helistamiseks telefoninumber valjusti
   ette.
   Seadista Skype’i Alexa versioon

   Hetkel on Skype’is Alexa abil helistamine võimalik USA-s,
   Ühendkuningriigis, Kanadas, Indias, Austraalis, Uus-Meremaal,
   Prantsusmaal, Saksamaal, Itaalias, Mehhikos ja Hispaanias. Seda
   funktsiooni saab peagi kasutada ka Jaapanis.

Avasta rohkem võimalusi

HD-videokõned

   Proovi HD-tava- või -grupivideokõnesid – nüüd koos kõnereaktsioonidega.
   Videokõnede võimalused

Reaalajas subtiitrid

   Saad ekraanilt lugeda, mida telefoni- või videokõne ajal räägitakse.
   Subtiitrite seadistamine

Ekraani jagamine

   Saad kõne ajal jagada kõike, nii esitlusi kui ka puhkusefotosid.
   Kuva grupiga jagamise võimalused

Skype’i kõnede salvestamine

   Salvesta Skype’i erilised hetked lähedastega või tähtsad koosolekud
   kolleegidega.
   Kuidas kõnesid salvestada?

Helista Skype’i kaudu telefonile

   Helista Skype’i kaudu soodsalt laua- ja mobiiltelefonidele kõikjal
   maailmas.
   Vaata meie hindasid

Skype’i number

   Hangi kohalik telefoninumber teises riigis või regioonis ja vasta
   kõnedele Skype’is.
   Telli number

   ^1 Tasuta prooviperioodid on saadaval üksnes uutele klientidele ja
   teatud kindlates pakettides. Need ei pruugi olla saadaval teatud
   geograafilistes piirkondades.

   * Hetkel on Skype’is Alexa abil helistamine võimalik USA-s,
   Ühendkuningriigis, Kanadas, Indias, Austraalis, Uus-Meremaal,
   Prantsusmaal, Saksamaal, Itaalias, Mehhikos ja Hispaanias. Seda
   funktsiooni saab peagi kasutada ka Jaapanis.

   Pakkumine hõlmab kuni 100 minutit tasuta kõneaega kuus kaheks kuuks
   Skype’ilt mobiil- ja lauatelefonidele helistamiseks 34 riigis ja
   regioonis (Ameerika Ühendriigid, Argentina, Austraalia, Austria,
   Bangladesh, Brasiilia, Colombia, Filipiinid, Hiina, Hispaania, Iirimaa,
   India (ainult rahvusvahelised kõned), Indoneesia, Itaalia, Jaapan,
   Kanada, Kreeka, Lõuna-Korea, Mehhiko, Nigeeria, Poola, Portugal,
   Prantsusmaa, Saksamaa, Singapur, Slovakkia (Slovaki Vabariik), Šveits,
   Taani, Tai, Taiwan, Uus-Meremaa, Venemaa, Vietnam, Ühendkuningriik)
   Skype’i ja Alexa sidumise korral – uuri Alexa kohta lisateavet siit.
   Kehtib ainult pakkumise esmakordsetele kasutajatele. Välja arvatud
   kõned erinumbritele, tasulistele ja mittegeograafilistele numbritele.

   Kehtib õiglase kasutuse põhimõte.
   https://www.skype.com/legal/fair-usage/. Krediidi ostmiseks klõpsa
   siin, et saada Skype’i krediiti. Kasutajatele saadetakse tehinguga
   seotud meilisõnumid nende Microsofti kontoga seostatud meiliaadressil.
   Pakkumine tuleb lunastada 31. juuliks 2019. Skype ei asenda telefoni ja
   seda ei saa kasutada hädaabikõnedeks. Nõutav on
   Interneti-lairibaühenduse ja Microsofti konto olemasolu. Lisanduda
   võivad Interneti-ühenduse, Interneti-teenuse pakkuja ja mobiilandmeside
   tasud. Rakendub Microsofti teenuselepe. Microsoft jätab endale õiguse
   pakkumine igal ajal katkestada. Sularaha ei maksta tagasi, välja
   arvatud seadusega ette nähtud juhtudel. Ei kehti juhtudel, kui see on
   keelatud või piiratud. Amazon pole selle pakkumise sponsor.

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Ajaveebid

   Skype’iga ei saa teha hädaabikõnesid
   Skype ei asenda telefoni ja seda ei saa kasutada hädaabikõnedeks

   Eesti [Eesti_______________]

Mis on uut?

     * Windows 10 rakendused
     * Office’i rakendused

Microsoft Store

     * Konto profiil
     * Allalaadimiskeskus
     * Tagastused
     * Tellimuse jälgimine
     * Ringlussevõtt
     * Commercial Warranties

Haridus

     * Office 365 koolidele

Suurettevõte

     * Microsoft Azure

Arendaja

     * Microsoft Visual Studio
     * Developer Network
     * TechNet
     * Kanal 9

Ettevõte

     * Töökohad
     * Teave Microsofti kohta
     * Privaatsus Microsoftis
     * Investorid

   Eesti (Eesti)

     * Tugiteenus
     * Privaatsuspõhimõtted
     * Kasutustingimused
     * Kaubamärgid
     * Reklaamide kohta
     * EU Compliance DoCs
     * Skype’i juriidiline teave
     * © Microsoft 2019
