   #Tous les contenus Actualités Vidéos Infographies Synthèses Cartes et
   comparatifs Droits et démarches Questions et réponses Agenda politique
   européen Fiches Pays Revues de presse

   Menu

     * Les fondamentaux
          + Union européenne : l'essentiel
          + Les pays de l'Union européenne
          + La zone euro
          + L'espace Schengen
          + Les élargissements
          + Les institutions
          + Le droit européen
          + L'histoire de l'UE
     * Les sujets clés
          + --> TOUS LES THEMES <--
          + Brexit
          + Commission von der Leyen
          + Budget européen
          + Economie
          + Environnement et climat
          + France et Europe
          + Migrations
          + Marché unique
          + Parlement européen 2019-2024
     * Les dossiers
          + 30 ans de la chute du mur de Berlin
          + 3 minutes pour comprendre l'Europe
          + Climat : que peut l'Europe ?
          + Consultations citoyennes sur l'Europe
          + Elections européennes 2019
          + Europe et Méditerranée
          + Fact checking
          + La Francophonie en Europe
          + L'année européenne du patrimoine culturel
          + Outre-mer
     * Tous les articles par format
          + Toutes les actualités
          + Toutes les cartes et comparatifs
          + Tous les droits et démarches
          + Toutes les infographies
          + Toutes les questions-réponses
          + Toutes les revues de presse
          + Toutes les synthèses
          + Toutes les vidéos
     * L'Europe pratique
          + L'agenda européen
          + Droits & démarches
          + Financements européens
          + S'informer sur l'Europe
          +
          +
          + S'ABONNER A NOS NEWSLETTERS

   Les sujets du moment
     * Commission Von der Leyen (2019 - 2024)
     * Brexit
     * Budget
     * Mur de Berlin

   Comprendre
   l'Europe
   Le site de référence sur les questions européennes
   Revues de presse Infographies Cartes et comparatifs Vidéos Guide des
   financements Pays de l'UE Newsletters
   Abonnez-vous
   Qui
   sommes-nous ?

   ____________________ Submit

A la Une en Europe

   [Revue de presse] Commission européenne : l'approbation du candidat
   hongrois ouvre la voie à l'entrée en...
   Le candidat hongrois à la Commission européenne Olivér Várhelyi n'avait
   pas convaincu les eurodéputés lors de son audition le 14 novembre -
   Crédits : Gabor Kovacs / Flickr European Parliament CC-BY-4.0
   Revue de presse 19.11.2019

   Après son audition ratée, le candidat hongrois à l'Elargissement et au
   Voisinage pour la nouvelle Commission européenne a finalement été
   confirmé par les eurodéputés. Le Parlement européen est désormais
   appelé à approuver l'ensemble du collège de commissaires lors d'un
   scrutin qui s'annonce tendu....

   Explique-moi... les postes clés au Parlement européen, pour peser dans
   la fabrication des lois [podcast]
   Vidéo 14.10.2019

   La Commission Ursula von der Leyen (2019 - 2024)
   Commission Ursula Von der Leyen (2019 - 2024) : tous les articles
   Synthèse 18.11.2019

   Carte et comparatif 18.11.2019

   Climat : la réduction des émissions de CO2 en Europe
   Environnement et climat
   Synthèse 14.11.2019

   Urgence climatique : l'essentiel sur l'action internationale et
   européenne
   Liste provisoire de 24 futurs membres de la Commission von der Leyen.
   Crédits : Commission européenne / Wikimedia commons
   Synthèse 18.11.2019

   Qui sont les futurs commissaires européens ?

   Les événements de Toute l'Europe

   Participez aux événements organisés par Toute l'Europe et ses
   partenaires !
   3 minutes pour comprendre l'Europe
   Synthèse 16.09.2019

   3 minutes pour comprendre l'Europe
   Qu'est-ce que le Brexit ? Question-Réponse 30.10.2019

   Qu'est-ce que le Brexit ?

   9 novembre 1989 : la chute du mur de Berlin

9 NOVEMBRE 1989 : LA CHUTE DU MUR DE BERLIN

Le soir du 9 novembre 1989 tombait le mur de Berlin. Un édifice qui, pendant
près de 30 ans, a séparé la ville, l'Europe et le monde en deux blocs
opposés. C'était il y a une génération.

Retrouvez dans ce dossier des articles, cartes et vidéos sur l'Europe au
temps de la Guerre froide, la chute du Mur et le Mur aujourd'hui.

POLITIQUE EUROPEENNE D'ASILE ET D'IMMIGRATION : OU EN EST-ON ?

   Opération Coastex - Crédits : Frontex
   Actualité 07.10.2019

   Immigration : le point sur la politique européenne avec Catherine de
   Wenden, directrice de recherche au CNRS
   581 000 nouveaux demandeurs d'asile dans l'Union européenne en 2018
   Carte et comparatif 04.04.2019

   581 000 nouveaux demandeurs d'asile dans l'Union européenne en 2018
   Asile et migrations dans l'Union européenne
   Synthèse 11.02.2019

   Asile et migrations dans l'Union européenne

   Brexit : comment (s'en) sortir ?

BREXIT : TOUT COMPRENDRE

Initialement prévue le 29 mars 2019, la sortie du Royaume-Uni de l'Union
européenne a été repoussée au 31 janvier 2020.

Successeur de Theresa May au poste de Premier ministre, Boris Johnson semble
déterminé à mettre en oeuvre le Brexit coûte que coûte, y compris sans accord
avec l'Union européenne.

Quelles sont encore les options sur la table ? Dans ce dossier spécial, Toute
l'Europe fait le point sur les derniers rebondissements du Brexit et les
scénarios envisageables.

INSTITUTIONS : LES NOUVELLES ÉQUIPES

   Vidéo 28.10.2019

   Portraits d'eurodéputés : qui sont les chefs des délégations françaises
   au Parlement européen ?
   La Commission européenne à Bruxelles - Crédits : Mathieu Marquer /
   Flickr CC BY-SA 2.0
   Actualité 18.07.2019

   Commission européenne : quelles sont les prochaines étapes avant sa
   prise de fonctions ?
   Commission Ursula Von der Leyen (2019 - 2024) : tous les articles
   Synthèse 18.11.2019

   La Commission Ursula von der Leyen (2019 - 2024)

   Que fait l'Europe pour la transition énergétique ?

QUE FAIT L'EUROPE POUR LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE ?

Alors que beaucoup d'Européens placent l'écologie parmi leurs priorités,
l'Union européenne est attendue en matière de transition énergétique.

Efficacité énergétique, renouvelables, transports, lutte contre la précarité,
recherche et innovation... autant de domaines d'action pour lesquels
l'échelon européen est appelé à renforcer son engagement au cours des années
à venir.

Toute l'Europe vous propose un dossier spécial pour bien en comprendre les
enjeux.

L'ESSENTIEL SUR L'UE

   Drapeau de l'Union européenne
   Synthèse 02.07.2019

   L'Union européenne
   Page 13.09.2018

   Les pays de l'Union européenne
   Europe, UE, Schengen, zone euro : quelles différences ?
   Carte et comparatif 08.11.2018

   Europe, UE, Schengen, zone euro : quelles différences ?

L'EUROPE EN CARTES

   Page 13.09.2018

   Les pays de l'Union européenne
   Les élargissements de l'Union européenne, de 6 à 28 Etats membres
   Carte et comparatif 29.05.2019

   Les élargissements de l'Union européenne, de 6 à 28 Etats membres
   Cartes et comparatifs sur l'Europe
   Page 03.10.2017

   Cartes et comparatifs sur l'Europe

LES TRAITÉS

   Signature du Traité de Lisbonne
   Synthèse 29.05.2019

   Le traité de Lisbonne
   Le traité de Maastricht 1992
   Synthèse 29.05.2019

   Le traité de Maastricht (1992)
   Les traités européens
   Synthèse 21.11.2018

   Les traités européens

INFOS PRATIQUES

   Visa Schengen UE
   Droits et démarches 19.04.2019

   Voyager en Europe et dans l'espace Schengen : quand faut-il un visa ?
   Le taux d'alcool au volant autorisé dans les Etats membres de l'UE
   Carte et comparatif 24.07.2019

   Le taux d'alcool autorisé au volant en Europe
   Fin du roaming
   Synthèse 08.09.2017

   Droits et démarches en Europe

Touteleurope.eu, le site de référence sur les questions européennes :
information pédagogique et décryptage de l'actualité européenne.

Grâce à des supports d'information variés, tels qu'une revue de presse
quotidienne, une newsletter hebdomadaire, des articles, interviews,
infographies et vidéos,
Touteleurope.eu vous donne des clefs pour comprendre le fonctionnement et les
politiques européennes, saisir les enjeux et participer au débat.

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace presse
     * Nous accompagner
     * Nos partenaires
     * Rencontrez l'Europe!
     * Contactez-nous
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Plan du site

   Nos membres
   Suivez nous

   Newsletters

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant d'améliorer votre expérience
   utilisateur.
   Poursuivre En savoir plus
