   #alternate Actualités - Université de Genève

     * Présentation
     * Politique générale
     * Enseignement
     * Recherche

     * Services à la cité
     * International
     * Structures de l'Université
     * Rectorat

     * Textes légaux et règlements
     * Statistiques
     * Historique
     * Plan d'accès aux bâtiments

     * Sciences
     * Médecine
     * Lettres
     * Droit

     * Théologie
     * Psychologie et sciences de l'éducation
     * Traduction et interprétation
     * Économie et management

     * Sciences de la société
     * Centres et instituts

     * S'inscrire à l'UNIGE
     * Bachelor
     * Master
     * Certificat/Diplôme

     * Services aux étudiant-e-s
     * Doctorat
     * Formation continue
     * Programmes d'échange

     * Auditeurs
     * Bibliothèque
     * Programme des cours
     * Conflits / mal-être

     * Portail UNIGE

     * Enseignement
     * Recherche
     * Partenariats internationaux
     * Ressources humaines

     * Services numériques
     * Bibliothèque
     * Bâtiments, logistique et sécurité
     * Egalité

     * Services
     * Nouveaux collaborateurs
     * Portail UNIGE
     * Conflits / mal-être

     * Télétravail

     * Services à la cité
     * Médias
     * Entreprises
     * Plans d'accès et réservation de salles

     * Bibliothèque
     * Archive ouverte
     * Offres d'emploi
     * Structures UNIGE

     * Boutique UNIGE
     * Conflits / mal-être

   Université de Genève

     * Université
     * Facultés
     * Étudiants
     * Collaborateurs
     * Services
     * Alumni

   (BUTTON) (BUTTON)

     * FR
     * EN

   ____________________ (BUTTON)

     * Portail
     *
     * Choisir une langue
          + FR
          + EN

À la Une

   Voir toutes les actualités

Semaine de l'entrepreneuriat - Du 18 au 23 novembre

Les étudiants pourront obtenir des crédits en suivant des cours en ligne

Débat: la santé de l'enfant migrant - Mardi 19 novembre

Roger Chartier: Identités d’auteur, matérialité du texte et pratiques de
lecture

Visite du FNS à l'UNIGE - Mardi 26 novembre

Les désenchantements de la démocratie post-moderne - Conférence du prof.
Mohamedou, 21 nov.

   (BUTTON) Choisir une section
     * Formation
     * Recherche
     * Services à la cité

     * S'inscrire à l'UNIGE
     * Bachelor
     * Master
     * Formation continue et à distance
     * VAE et non-porteurs de maturité
     * Programme des cours
     * Calendrier universitaire

     * Excellence de la recherche
     * Soutien aux chercheurs
     * Transfert de technologies
     * Collaborations internationales
     * Commission d'éthique de la recherche
     * Données de recherche / Research Data
     * Ligue européenne des universités de recherche

     * événements
     * Jeunes et écoles
     * Publications
     * Formations pour le public
     * Bibliothèque
     * Expertises
     * Entreprises
     * Organisations internationales

Événements du

   (BUTTON) (BUTTON) Agenda complet
     * Atelier 19.11.2019 10:00 – 11:00

RERO Explore
       Découvrez les fonctionnalités de notre interface de recherche !
       Uni Bastions / Bibliothèque Uni Bastions Espace Central, salle de
       formation, sous-sol salle 0101C
     * Séminaire 19.11.2019 11:00 – 12:00

Seminar from the Department of cell physiology and metabolism PHYM
       1. Therapeutic resistance in leukaemia: implication of the tyrosine
       kinase c-kit and integrin crosstalk 2. Recombinant Antibodies for
       Academia
       CMU / Auditorium Paul Boymond, B02.2226
     * Formation 19.11.2019 12:15 – 13:45

Personnaliser un style de citation avec EndNote
       Apprenez à personnaliser des styles bibliographiques avec EndNote
       afin qu'ils répondent exactement à vos besoins Programme : -
       trouver un style bibliographique correspondant à ses besoins -
       modifier un style existant - créer un nouveau style…
       Uni Mail / Bibliothèque Uni Mail, entrée Baud-Bovy (suivre "point
       rencontre salle de formation")
     * Séminaire 19.11.2019 12:15 – 14:00

Un «archétype» américain? La Montagne sacrée et ses répliques chez les
peuples originels des Amériques: ancestralité, fertilité, puissance,
sacrifices
       Entrée libre, merci de vous annoncer à : carina.roth(at)unige.ch
       +41 (22) 379 79 09
       Uni Bastions / Salle B001B
     * Séminaire 19.11.2019 12:15 – 13:15

TBA- "TBA."
       Speaker: TBA TBA Host: EPFL CNP
       Campus Biotech / salle 190.158l, Auditorium
     * Table ronde 19.11.2019 12:15 – 14:00

Travail et famille: comment concilier sans discriminer?
       Comment s’assurer que l’arrivée d’un enfant ne signifie pas la fin
       d’une carrière professionnelle? Comment protéger des préjugés et
       des discriminations les personnes ayant des responsabilités
       familiales? Comment garantir un retour en emploi après un arrêt…
       Uni Mail / MR170
     * 19.11.2019 12:15 – 14:00

Powerpoint Karaoke
       Lors de la pause de midi, entre deux bouchées de pizza offertes, le
       concept de Powerpoint Karaoke vous est proposé et se présente sous
       la forme d’un challenge qui demande de l’imagination et des talents
       de conteur. En effet, cet événement propose aux…
       Uni Mail / M1170
     * Conférence 19.11.2019 12:15 – 13:15

19 novembre: Conférence du Département de santé et médecine communautaires
       Prof. Pablo PEREL, Professor of Clinical Epidemiology, London
       School of Hygiene & Tropical Medicine (LSHTM) & Director of the
       LSHTM Centre for Global Chronic Conditions «Improving the care of
       people with cardiovascular diseases in low resources and…
       CMU / Auditoire Albert Renold (B01.2426)
     * Conférence 19.11.2019 12:15 – 14:00

Midi du PAT : « Mon développement professionnel »
       Uni Dufour / U300
     * Séminaire 19.11.2019 12:30 – 13:30

Reputation and (Un)Fair Trade: Effects on French Importers from the Rana
Plaza Collapse
       GENEVA TRADE AND DEVELOPMENT WORKSHOP / ABSTRACT This paper studies
       the effects of an important shock on the reputation of textile
       importers from Bangladesh. The collapse of the Rana Plaza building
       in April 2003 generated a surge in activism targeting…
       IHEID / Graduate Institute Maison de la Paix Petal 2, Room S4 2
       Chemin Eugène-Rigot 1202 Geneva
     * Séminaire 19.11.2019 12:30 – 13:30

Comprehensive Phenotyping of 22q11.2 Deletion Syndrome
       GEDEV seminar series 2019-2020
       CMU / Room B02.2226
     * 19.11.2019 12:30 – 13:30

Colloque de recherche de l'UDREM : orateur : Dr Amaury Govaerts, médecin
adjoint, service d’anesthésiologie, HUG. - thème : "developing Entrustable
Professional Activities for anaesthesiology residency training based on task
analysis and expert opinion".
       CMU / CMU - Salle A04.2706 (28)
     * Forum 19.11.2019 13:00 – 15:00

Imaging of the LaAlO3/SrTiO3 interface using the scanning near-⍰eld optical
microscopy technique - From storage to preservation of research data: the
Yareta Data Repository
       The LaAlO3/SrTiO3 interface hosts a conducting two-dimensional
       electron system (2DES) with many interesting properties such as
       superconductivity [1]. Many of the 2DES properties were found to be
       tunable using an electric ⍰eld [1]. Despite almost 15…
       Ecole de Physique / Auditoire Stueckelberg
     * Séminaire 19.11.2019 14:00

Contraction family for a doubly nonlinear parabolic equation (Mustapha Jazar,
Lebanese University, Beirut)
       We present a new method to design families of contractions for
       solutions of nonlinear partial differential equations. This method
       can be applied for general PDEs of evolution type or of stationary
       type and it opens new directions to explore. We will focus…
       salle 623, Séminaire d'analyse numérique
     * Conférence 19.11.2019 14:30 – 16:00

Vieillir et mourir en paix; spiritualité et santé
       Admission aux conférences: entrée gratuite pour les adhérents Uni3
       de même que pour les enseignants, les étudiants, les membres du
       personnel administratif et technique de l’Université, la presse,
       les invités, ainsi que les adhérents d’autres Uni3 de…
       Uni Dufour / Auditoire Rouiller (salle U300)
     * Atelier 19.11.2019 14:30 – 16:00

L’Entrepreneur de demain
       Quelles valeurs pour l’entrepreneur de demain? Et pour quel impact
       sur notre société? Les business models ne devront pas seulement
       viser la rentabilité à court terme mais devront faire face avec
       optimisme à un environnement en pleine mutation: révolution…
       Pavillon Mail / PM16
     * Séminaire 19.11.2019 15:00 – 17:00

Motivic Amplitudes (Claudia Rella, UniGE)
       In this talk I will discuss how underlying algebro-geometric
       structures characterise Feynman amplitudes as periods of motives
       and how techniques in algebraic geometry are applied to the motivic
       version of amplitudes to give information about their…
       Battelle / Villa Battelle, Séminaire "Groupes de Lie et espaces des
       modules"
     * Atelier 19.11.2019 16:00 – 18:00

Business Idea generation and validation
       While students and young professionals increasingly prefer
       entrepreneurship over traditional employment, many of them find it
       difficult to develop a business idea that appeals to them and that
       is realistic. In this workshop, Vlad Glaveanu will offer…
       M1193
     * Conférence 19.11.2019 17:15 – 19:00

7 raisons pour lesquelles vous devriez lancer votre startup pendant vos
études
       Vous avez une idée révolutionnaire, du talent et surtout de
       l’ambition? Découvrez tout ce que vous devez savoir pour lancer
       votre startup en continuant vos études! Léo et Justin Cornut,
       fondateurs de CRNT Digital et étudiants à l’Université de Genève…
       Uni Mail / M1130
     * Cours public 19.11.2019 18:15 – 19:00

Trajan Dèce (249-251) empereur: restaurateur du bon vieux temps par vocation,
par accident persécuteur des chrétiens.
       Uni Bastions / Salle - B101
     * Conférence 19.11.2019 18:15 – 20:00

Comment un employeur dépend de ses employés : l’impact sur le leadership au
sein de l’entreprise
       On croit trop souvent que le personnel dépend du manager, mais
       c’est oublier que l’objectif d’un manager est d’accroître la
       productivité du travail et que celle-ci est largement liée au
       personnel. Par conséquent, il existe une forme de co-dépendance
       dans…
       Uni Mail / MS160
     * Conférence 19.11.2019 18:15 – 19:45

L'énigme de la croissance chinoise
       Le mardi 19 novembre 2019, l'Institut Confucius organise une
       conférence publique intitulée " L'énigme de la croissance chinoise"
       par M. Rémy Herrera, du Centre national de la Recherche
       scientifique. Le succès de l’économie chinoise peut être illustré…
       Uni Mail / M1160
     * Conférence 19.11.2019 18:30 – 19:30

Relever les défis de la transition écologique et sociale: témoignages
d’entrepreneur-e-s de l’Économie sociale et solidaire (ESS)
       Les entreprises de l’économie sociale et solidaire présentes à
       cette table ronde se situent à différents stades de leur parcours
       de vie économique: start-up en recherche de financement et d’un
       modèle d’affaires pérenne, jeune pousse en phase de croissance…
       Uni Mail / MS150
     * Conférence 19.11.2019 18:30 – 20:00

La santé de l'enfant migrant : regards américain et européen
       PROGRAMME Accueil par Antoine Flahault, directeur de l’Institut de
       Santé Globale de la Faculté de médecine, professeur ordinaire à
       l’Université de Genève, membre du Comité scientifique de la
       Fondation Brocher Introduction par Stéphanie Dagron,…
       Uni Dufour / U600
     * Conférence 19.11.2019 18:30 – 20:00

Affaires et Scandales sous les Ramsès Conférence donnée par Pascal Vernus
       Le Nouvel Empire est l'une des périodes majeures de l'histoire de
       l'Egypte pharaonique. Elle marque l’apogée de l'Egypte en tant
       qu’état puissant, prospère, et envié dans tout le Proche Orient.
       Pourtant, sous cette magnifique façade, apparaissent…
       Bâtiment des Philosophes / Affaires et Scandales sous les Ramsès
       Conférence donnée par Pascal Vernus, égyptologue, docteur d'État et
       directeur d'études en linguistique égyptienne et en philologie à
       l’Ecole pratique des Hautes Etudes, ancien pensionnaire de
       l’Institut Français d’archéologie orientale du Caire Uni Bastions,
       Salle B 105
     * Conférence 19.11.2019 19:00 – 20:00

Qu’est-ce que l’Impact Investing?
       De nos jours, le réchauffement climatique, l’égalité des genres, la
       protection des animaux, la durabilité et bien d’autres thèmes sont
       au coeur de l’actualité. La finance essaie d’apporter son empreinte
       à sa manière, ce qui se traduit par l’Impact…
       Uni Mail / M1170
     * Exposition 19.11.2019 07:30 – 19:00

Figures de l'ombre – histoires genevoises
       Au XIXe siècle, les autorités de Genève s’engagent dans la
       spécialisation de la prise en charge d’individus dont les
       comportements défient les normes en vigueur. Placés jusque-là sous
       la responsabilité de l’Hôpital général, ils seront désormais du
       ressort…
       Uni Carl Vogt / Salle d'exposition de l'UNIGE (66 bd Carl-Vogt)
     * Colloques médicaux 19.11.2019 08:00 – 08:45

Colloque du Mardi de Médecine Interne
       Programme complet :
       http://www.hug-ge.ch/specialites-medecine/colloques-du-mardi
       HUG / Auditoire Marcel Jenny
     * Cours public 19.11.2019 10:15 – 12:00

Le catholicisme espagnol et la mystique, entre la fin du Moyen Âge et le
siècle des Réformes
       Le cours traite du développement et de la forme du catholicisme
       espagnol à la fin du 15e siècle et au 16e siècle. Le catholicisme
       espagnol de cette période a été marqué par divers facteurs : par
       l'effort étatique de réforme de l'Église ; par la réforme…
       Uni Bastions / B 012
     * Conférence - débat 18.11.2019 – 20.11.2019

30e Anniversaire de la Convention relatives aux droits de l'enfant (CDE)
       Venez célébrer le 30e anniversaire de la Convention relative aux
       droits de l'enfant et participer à une conférence internationale
       gratuite de trois jours au Palais des Nations (siège des Nations
       Unies) à Genève, les 18, 19 et 20 novembre 2019.
       Palais des Nations (siège des Nations Unies), Genève
     * 18.11.2019 – 23.11.2019

Libérez vos idées - Une semaine pour découvrir l'entrepreneuriat
       A l'occasion de la semaine mondiale de l'entrepreneuriat 2019,
       l'Université de Genève, la CNUCED, l'OMPI, la HES-SO Genève, la FER
       Genève, GENILEM et la DG DERI se sont associés avec de nombreux
       partenaires locaux pour offrir une multitude de rendez-vous.…
     * Exposition 06.11.2019 10:00 – 20.12.2019 18:00

Egeste-Ségeste: Elymes, Grecs et Romains dans une cité antique dans
l'arrière-pays de la Sicile occidentale
       Nouvelle salle de la Collection des Moulage (10 rue des
       Vieux-Grenadiers) Les lundi et mercredi Renseignements et visites
       guidées au moulages(at)unige.ch
     * Formation 04.11.2019 18:30 – 25.11.2019 20:00

Cours de sensibilisation à l'hypnose clinique
       Cette formation porte sur l’hypnose actuelle comme thérapie
       d’appoint rapide, efficace, légère. Elle vise à sensibiliser à
       l’hypnose clinique et à ses diverses applications, et s’adresse aux
       médecins en pratique privée ou hospitalière, aux dentistes,…
       HUG / Salle de cours 5A-0-202, Bâtiment E – Opéra, Rue
       Gabrielle-Perret-Gentil 4, 1205 Genève
     * Projection de film 30.09.2019 – 16.12.2019

Triangles amoureux
       CYCLE D'AUTOMNE 2019 Les relations amoureuses sont d’autant plus
       compliquées avec une troisième personne qui vient encombrer le
       paysage: bonheurs, tourments et incertitude sont au rendez-vous
       avec cette géométrie sentimentale pas comme les autres. Le…
       Auditorium Fondation Arditi
     * Exposition 15.02.2019 10:00 – 23.02.2020 17:00

QUEL FLAIR ! Odeurs et sentiments
       Une exposition réalisée avec la collaboration du Centre
       interfacultaire en sciences affectives, UNIGE. L'exposition invite
       les visiteurs à explorer et tester les incroyables capacités de
       l'olfaction humaine,sens qui a longtemps été sous-estimé chez
       cette…
       Musée de la Main UNIL-CHUV Rue du Bugnon 21 1011 Lausanne

     * AtelierRERO Explore
       19.11.2019 10:00 – 11:00 / Uni Bastions / Bibliothèque Uni Bastions
       Espace Central, salle de formation, sous-sol salle 0101C
       En savoir plus
     * SéminaireSeminar from the Department of cell physiology and
       metabolism PHYM
       19.11.2019 11:00 – 12:00 / CMU / Auditorium Paul Boymond, B02.2226
       En savoir plus
     * FormationPersonnaliser un style de citation avec EndNote
       19.11.2019 12:15 – 13:45 / Uni Mail / Bibliothèque Uni Mail, entrée
       Baud-Bovy (suivre "point rencontre salle de formation")
       En savoir plus

     * SéminaireUn «archétype» américain? La Montagne sacrée et ses
       répliques chez les peuples originels des Amériques: ancestralité,
       fertilité, puissance, sacrifices
       19.11.2019 12:15 – 14:00 / Uni Bastions / Salle B001B
       En savoir plus
     * SéminaireTBA- "TBA."
       19.11.2019 12:15 – 13:15 / Campus Biotech / salle 190.158l,
       Auditorium
       En savoir plus
     * Table rondeTravail et famille: comment concilier sans discriminer?
       19.11.2019 12:15 – 14:00 / Uni Mail / MR170
       En savoir plus

     * Powerpoint Karaoke
       19.11.2019 12:15 – 14:00 / Uni Mail / M1170
       En savoir plus
     * Conférence19 novembre: Conférence du Département de santé et
       médecine communautaires
       19.11.2019 12:15 – 13:15 / CMU / Auditoire Albert Renold (B01.2426)
       En savoir plus
     * ConférenceMidi du PAT : « Mon développement professionnel »
       19.11.2019 12:15 – 14:00 / Uni Dufour / U300
       En savoir plus

     * SéminaireReputation and (Un)Fair Trade: Effects on French Importers
       from the Rana Plaza Collapse
       19.11.2019 12:30 – 13:30 / IHEID / Graduate Institute Maison de la
       Paix Petal 2, Room S4 2 Chemin Eugène-Rigot 1202 Geneva
       En savoir plus
     * SéminaireComprehensive Phenotyping of 22q11.2 Deletion Syndrome
       19.11.2019 12:30 – 13:30 / CMU / Room B02.2226
       En savoir plus
     * Colloque de recherche de l'UDREM : orateur : Dr Amaury Govaerts,
       médecin adjoint, service d’anesthésiologie, HUG. - thème :
       "developing Entrustable Professional Activities for anaesthesiology
       residency training based on task analysis and expert opinion".
       19.11.2019 12:30 – 13:30 / CMU / CMU - Salle A04.2706 (28)
       En savoir plus

     * ForumImaging of the LaAlO3/SrTiO3 interface using the scanning
       near-⍰eld optical microscopy technique - From storage to
       preservation of research data: the Yareta Data Repository
       19.11.2019 13:00 – 15:00 / Ecole de Physique / Auditoire
       Stueckelberg
       En savoir plus
     * SéminaireContraction family for a doubly nonlinear parabolic
       equation (Mustapha Jazar, Lebanese University, Beirut)
       19.11.2019 14:00 / salle 623, Séminaire d'analyse numérique
       En savoir plus
     * ConférenceVieillir et mourir en paix; spiritualité et santé
       19.11.2019 14:30 – 16:00 / Uni Dufour / Auditoire Rouiller (salle
       U300)
       En savoir plus

     * AtelierL’Entrepreneur de demain
       19.11.2019 14:30 – 16:00 / Pavillon Mail / PM16
       En savoir plus
     * SéminaireMotivic Amplitudes (Claudia Rella, UniGE)
       19.11.2019 15:00 – 17:00 / Battelle / Villa Battelle, Séminaire
       "Groupes de Lie et espaces des modules"
       En savoir plus
     * AtelierBusiness Idea generation and validation
       19.11.2019 16:00 – 18:00 / M1193
       En savoir plus

     * Conférence7 raisons pour lesquelles vous devriez lancer votre
       startup pendant vos études
       19.11.2019 17:15 – 19:00 / Uni Mail / M1130
       En savoir plus
     * Cours publicTrajan Dèce (249-251) empereur: restaurateur du bon
       vieux temps par vocation, par accident persécuteur des chrétiens.
       19.11.2019 18:15 – 19:00 / Uni Bastions / Salle - B101
       En savoir plus
     * ConférenceComment un employeur dépend de ses employés : l’impact
       sur le leadership au sein de l’entreprise
       19.11.2019 18:15 – 20:00 / Uni Mail / MS160
       En savoir plus

     * ConférenceL'énigme de la croissance chinoise
       19.11.2019 18:15 – 19:45 / Uni Mail / M1160
       En savoir plus
     * ConférenceRelever les défis de la transition écologique et sociale:
       témoignages d’entrepreneur-e-s de l’Économie sociale et solidaire
       (ESS)
       19.11.2019 18:30 – 19:30 / Uni Mail / MS150
       En savoir plus
     * ConférenceLa santé de l'enfant migrant : regards américain et
       européen
       19.11.2019 18:30 – 20:00 / Uni Dufour / U600
       En savoir plus

     * ConférenceAffaires et Scandales sous les Ramsès Conférence donnée
       par Pascal Vernus
       19.11.2019 18:30 – 20:00 / Bâtiment des Philosophes / Affaires et
       Scandales sous les Ramsès Conférence donnée par Pascal Vernus,
       égyptologue, docteur d'État et directeur d'études en linguistique
       égyptienne et en philologie à l’Ecole pratique des Hautes Etudes,
       ancien pensionnaire de l’Institut Français d’archéologie orientale
       du Caire Uni Bastions, Salle B 105
       En savoir plus
     * ConférenceQu’est-ce que l’Impact Investing?
       19.11.2019 19:00 – 20:00 / Uni Mail / M1170
       En savoir plus
     * ExpositionFigures de l'ombre – histoires genevoises
       19.11.2019 07:30 – 19:00 / Uni Carl Vogt / Salle d'exposition de
       l'UNIGE (66 bd Carl-Vogt)
       En savoir plus

     * Colloques médicauxColloque du Mardi de Médecine Interne
       19.11.2019 08:00 – 08:45 / HUG / Auditoire Marcel Jenny
       En savoir plus
     * Cours publicLe catholicisme espagnol et la mystique, entre la fin
       du Moyen Âge et le siècle des Réformes
       19.11.2019 10:15 – 12:00 / Uni Bastions / B 012
       En savoir plus
     * Conférence - débat30e Anniversaire de la Convention relatives aux
       droits de l'enfant (CDE)
       18.11.2019 – 20.11.2019 / Palais des Nations (siège des Nations
       Unies), Genève
       En savoir plus

     * Libérez vos idées - Une semaine pour découvrir l'entrepreneuriat
       18.11.2019 – 23.11.2019
       En savoir plus
     * ExpositionEgeste-Ségeste: Elymes, Grecs et Romains dans une cité
       antique dans l'arrière-pays de la Sicile occidentale
       06.11.2019 10:00 – 20.12.2019 18:00 / Nouvelle salle de la
       Collection des Moulage (10 rue des Vieux-Grenadiers) Les lundi et
       mercredi Renseignements et visites guidées au moulages(at)unige.ch
       En savoir plus
     * FormationCours de sensibilisation à l'hypnose clinique
       04.11.2019 18:30 – 25.11.2019 20:00 / HUG / Salle de cours
       5A-0-202, Bâtiment E – Opéra, Rue Gabrielle-Perret-Gentil 4, 1205
       Genève
       En savoir plus

     * Projection de filmTriangles amoureux
       30.09.2019 – 16.12.2019 / Auditorium Fondation Arditi
       En savoir plus
     * ExpositionQUEL FLAIR ! Odeurs et sentiments
       15.02.2019 10:00 – 23.02.2020 17:00 / Musée de la Main UNIL-CHUV
       Rue du Bugnon 21 1011 Lausanne
       En savoir plus
       (BUTTON) (BUTTON)
       League of European Research Universities (LERU) swissuniversities
       Coimbra Group Le G3 de la francophonie

Université de Genève
          + 24 rue du Général-Dufour
            1211 Genève 4
            T. +41 (0)22 379 71 11
            F. +41 (0)22 379 11 34
          + Contacts
          + Plan d'accès et réservation de salles
          + L'UNIGE de A à Z

Admissions UNIGE
          + Renseignements
          + S'inscrire à l'UNIGE
          + Logements
          + Bourses et aides financières

L'UNIGE vous informe
          + UNIGE Mobile
          + S'abonner à nos publications
          + Offres d'emploi
          + Bibliothèque
          + Calendrier académique

Médias sociaux UNIGE
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
   uni-contre-harcelement.png

   Université de Genève

     * Université
          + Présentation
          + Politique générale
          + Enseignement
          + Recherche
          + Services à la cité
          + International
          + Structures de l'Université
          + Rectorat
          + Textes légaux et règlements
          + Statistiques
          + Historique
          + Plan d'accès aux bâtiments
     * Facultés
          + Sciences
          + Médecine
          + Lettres
          + Droit
          + Théologie
          + Psychologie et sciences de l'éducation
          + Traduction et interprétation
          + Économie et management
          + Sciences de la société
          + Centres et instituts
     * Étudiants
          + S'inscrire à l'UNIGE
          + Bachelor
          + Master
          + Certificat/Diplôme
          + Services aux étudiant-e-s
          + Doctorat
          + Formation continue
          + Programmes d'échange
          + Auditeurs
          + Bibliothèque
          + Programme des cours
          + Conflits / mal-être
          + Portail UNIGE
     * Collaborateurs
          + Enseignement
          + Recherche
          + Partenariats internationaux
          + Ressources humaines
          + Services numériques
          + Bibliothèque
          + Bâtiments, logistique et sécurité
          + Egalité
          + Services
          + Nouveaux collaborateurs
          + Portail UNIGE
          + Conflits / mal-être
          + Télétravail
     * Services
          + Services à la cité
          + Médias
          + Entreprises
          + Plans d'accès et réservation de salles
          + Bibliothèque
          + Archive ouverte
          + Offres d'emploi
          + Structures UNIGE
          + Boutique UNIGE
          + Conflits / mal-être
     * Alumni

     * Université
          + Présentation
          + Politique générale
          + Enseignement
          + Recherche
          + Services à la cité
          + International
          + Structures de l'Université
          + Rectorat
          + Textes légaux et règlements
          + Statistiques
          + Historique
          + Plan d'accès aux bâtiments
     * Facultés
          + Sciences
          + Médecine
          + Lettres
          + Droit
          + Théologie
          + Psychologie et sciences de l'éducation
          + Traduction et interprétation
          + Économie et management
          + Sciences de la société
          + Centres et instituts
     * Étudiants
          + S'inscrire à l'UNIGE
          + Bachelor
          + Master
          + Certificat/Diplôme
          + Services aux étudiant-e-s
          + Doctorat
          + Formation continue
          + Programmes d'échange
          + Auditeurs
          + Bibliothèque
          + Programme des cours
          + Conflits / mal-être
          + Portail UNIGE
     * Collaborateurs
          + Enseignement
          + Recherche
          + Partenariats internationaux
          + Ressources humaines
          + Services numériques
          + Bibliothèque
          + Bâtiments, logistique et sécurité
          + Egalité
          + Services
          + Nouveaux collaborateurs
          + Portail UNIGE
          + Conflits / mal-être
          + Télétravail
     * Services
          + Services à la cité
          + Médias
          + Entreprises
          + Plans d'accès et réservation de salles
          + Bibliothèque
          + Archive ouverte
          + Offres d'emploi
          + Structures UNIGE
          + Boutique UNIGE
          + Conflits / mal-être
     * Alumni
