   #next prev RSS Rugby à XIII

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ

   Lancez votre recherche
   ____________________

     * Lire le journal
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Sorties
     * Services
     * Immo
     * Avis de décès
     *

   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner dès 1€
   ladepeche.fr

   Menu
   Logo LaDepeche.fr
   jeudi 10 octobre 2019, Saint Ghislain
     * En direct
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Football
     * Rugby XV
     * Rugby amateurs
     * Handball
     * Cyclisme
     * Pétanque
     * Auto-moto
     * Hippisme
     * Résultats sportifs
     * TFC
     * Stade Toulousain
     * Castres Olympique
     * Ligue 1
     * National 1
     * Top 14
     * Pro D2
     * Fédérale 1
     * Fédérale 2
     * Fédérale 3
     * Volley-ball
     * Basket-ball
     * Rugby XIII
     * Athlétisme
     * Tennis
     * Sports de combat
     * Sports d'hiver
     *

   Météo
   Toulouse
   Changer de ville
   Belles éclaircies
   10° / 20 °
   Belles éclaircies
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   11° / 23°
   Ciel de traîne
   Samedi
   16° / 23°
     * Accueil
     * Sport
     * Rugby à XIII

Rugby à XIII

   Retrouvez toute l’actualité du rugby à XIII et les résultats des clubs
   sportifs de la région.

   Lescure a été dominé par les Audois tout le long du match. / photo DDM,
   MPV
   Elite 2.

Lescure-d'Albigeois. Lescure trop court face à Villegailhenc

   Elite 2. Sous un chaud soleil, ce match d'ouverture du championnat
   n'aura pas soulevé l'enthousiasme du public. On aura vu les deux
   équipes jouer chacune avec ses armes, mais jamais en mesure, l'une
   comme l'autre, de produire des enchaînements dignes de ce...

   [lazy_small.jpg]
   Elite 2.

Villefranche-de-Rouergue. Les Loups affamés pour la reprise

   Elite 2. Entrée en matière réussie pour Villefranche. Les Loups ont
   pleinement réussi leur entrée en matière en Élite 2, en s'imposant
   largement sur le terrain de Toulon, hier, avec à la clé sept essais...

   Abonnés Pelo et ses partenaires ont passé l'obstacle lescurien, après
   une première période à sens unique.
   Elite 2.

Villegailhenc. Victoire tranquille du VARL

   Elite 2. Sous un chaud soleil, ce match d'ouverture du championnat
   n'aura pas soulevé l'enthousiasme du public. On aura vu les deux
   équipes jouer chacune avec ses armes, mais jamais en mesure, l'une
   comme...

   Abonnés Lescure a été dominé par les Audois tout le long du match. /
   photo DDM, MPV
   Elite 2.

Lescure-d'Albigeois. Rugby : Lescure trop court face à Villegailhenc

   Elite 2. Sous un chaud soleil, ce match d'ouverture du championnat
   n'aura pas soulevé l'enthousiasme du public. On aura vu les deux
   équipes jouer chacune avec ses armes, mais jamais en mesure, l'une
   comme...

   Dean Parata et les Toulousains sont tombés sur plus forts, hier soir./
   Photo DDM, Valentine Chapuis

Double peine pour Toulouse, battu par Featherstone

   Après le revers à Toronto, le Toulouse olympique s'est une nouvelle
   fois pris les pieds dans le tapis. Les Toulousains ne disputeront pas
   la finale face à Toronto et ne pourront pas postuler à...

   À l'image de James Bell stoppé net par la défense des Rovers sous les
   yeux de son capitaine Constantine Mika, les Toulousains ont achevé leur
   saison aux portes de la finale. Leur rêve de Super League s'est brisé./
   Photo DDM, Valentine Chapuis

Toulouse était à bout de souffle

   À bout de souffle et la tête ailleurs. Le TO XIII s'est fait éliminer
   de la course à la montée en Super League. Battus hier soir par la
   pragmatique équipe de Featherstone, les Toulousains ont dit...

   Lucas Fortet, Jordi Jimenez et David Collado (entraîneur), trois des
   nouveaux visages de Villefranche.
   Rugby à XIII - Amateurs.

Villefranche-de-Rouergue. Du nouveau à Villefranche

   Rugby à XIII - Amateurs. Le club ouest-aveyronnais a remodelé son staff
   et son effectif pour retrouver les sommets, après une saison dernière
   délicate. Premier test aujourd'hui, à Toulon (15 h 30)

   Lors du match aller à Toulouse (8-2) Bastien Ader et les Toulousains
   avaient dû serrer les dents pour se défaire de l'étreinte des Rovers./
   Photo DDM, Valentine Chapuis
   Toulouse Olympique XIII.

Toulouse. TO : ça passe ou ça casse

   Toulouse Olympique XIII. Après le revers à Toronto (24-40) dimanche
   dernier, le Toulouse Olympique a encore une chance de disputer la
   finale. Ce soir, à Blagnac, les Toulousains doivent impérativement
   s'imposer face à Featherstone, l'équipe surprise de cette phase de
   play...

   Patty Vaivai et ses coéquipiers dos au mur./ Photo DDM, Valentine
   Chapuis
   Toulouse Olympique XIII.

Après la défaite à Toronto, Toulouse à quitte ou double

   Toulouse Olympique XIII. Dimanche soir au Lamport Stadium de Toronto,
   le Toulouse Olympique est passé à côté de son sujet lors de cette
   première demi-finale. Les Toulousains ont laissé filer leurs rivaux
   canadiens vers la finale qu'ils auront le privilège de disputer le 5...

   Les Toulousaines veulent enchaîner face à Bordeaux./ Photo DDM, M.
   Viala
   Elite 1.

Blagnac et Stade : ça peut le faire

   Elite 1. > Blagnac (2e, 7 pts) – Lille Métropole Rugby Villeneuve
   d'Ascq (6e, 5 pts), ce soir à 19h30.- Longtemps, trop longtemps même,
   Lille a été la bête noire des Blagnacaises. Et si elles ne sont plus
   qu'une poignée à avoir perdu la demi-finale retour...

   Abonnés Mark Kheirallah (ici contre Leigh) souffle mais ce sont ses
   adversaires qui souffrent à lui courir après./ Photo DDM, Michel Viala
   Toulouse Olympique XIII.

Mark Kheirallah, buteur du Toulouse Olympique : «Notre équipe est mieux
équilibrée»

   Toulouse Olympique XIII. L'arrière et buteur du Toulouse Olympique
   s'attend à un match très serré face à Featherstone, demain, à Blagnac.
   Il espère que lui et ses coéquipiers auront su tirer les leçons de
   leurs erreurs,...

   Présentation du maillot avec Sofian Madani, Jordi Jiménez, Lucas Fortet
   et David Collado./ Photo DDM
   Rugby à XIII - Amateurs.

Villefranche-de-Rouergue. Les Loups ouvrent la saison à Toulon

   Rugby à XIII - Amateurs. Ce week-end de 28 et 29 septembre sonne
   l'ouverture du championnat Elite 2. Pour cette première journée,
   Villefranche XIII Aveyron se déplace à Toulon. Un premier déplacement
   empreint de beaucoup d'incertitudes et de questions. Dirigée
   maintenant...

   Abonnés Lézignan poursuit son recrutement
   Elite 1.

Lézignan-Corbières. Lézignan poursuit son recrutement

   Elite 1. Sans se presser (la saison ne débute que le 6 novembre),
   Lézignan continue son recrutement en privilégiant la qualité et la
   jeunesse sur des postes bien ciblés. Après Arnaud Bartès, Rémi Marginet
   et Rom Leapai, le FCL XIII vient de s'offrir un...

   Ludovic Gambier et le VARL visent le haut du tableau. C. Boyer
   Elite 2.

Villegailhenc. Le VARL pour se lancer

   Elite 2. Qui va succéder à Baho, le tout récent champion de France ?
   Villegailhenc-Aragon pourrait faire partie des prétendants dans une
   poule qui comptera 11 équipes cette saison (contre 12 en 2018-19) avec
   les descentes de Ferrals et Villeneuve-Minervois...

   Les fans des “rouge et bleu” nombreux pour les encourager../ Photo DDM
   Elite 2.

Villefranche-de-Rouergue. Les ambitions des Loups en Elite 2

   Elite 2. Villefranche XIII Aveyron veut retrouver le top 4 et continuer
   de se structurer.

   Mathieu Jussaume a su s'imposer au centre de l'attaque toulousaine./
   Photo DDM, Michel Viala

Toulouse. Jussaume : «Revenir à Toronto !»

   Après le faux pas à Toronto, le TO a encore un espoir de disputer la
   finale. Cela passera par une victoire, dimanche soir, à Blagnac face à
   Featherstone. Avant ce match couperet, écoutons Mathieu Jussaume,
   révélation de la saison, formé à...

   Abonnés Freddy Lacoste./ DDM.
   Rugby à XIII - Amateurs.

Lescure-d'Albigeois. RCLA XIII : c'est parti pour une nouvelle saison

   Rugby à XIII - Amateurs. Pour la saison qui s'ouvre, Benoît Tollot et
   Freddy Lacoste ont pris les rênes du club. Mais si Yannick Bonhomme
   n'est plus président, c'est du pareil au même. Ce dernier continuera à
   s'occuper de partenariat. Le travail est collégial, dans un...

   [lazy_standard.jpg]

Toulouse. TO-Featherstone : billetterie ouverte

   Événement dimanche à Blagnac pour le TO XIII qui jouera la demi-finale
   du Championship contre Featherstone (5e de la saison régulière). En jeu
   : le dernier ticket pour disputer la finale d'accession à la Super
   League face à Toronto. Les supporters...

   Une reprise difficile…
   Rugby à XIII - Amateurs.

Saint-Gaudens. La Rentrée d'Aspet, première leçon gratuite

   Rugby à XIII - Amateurs. La reprise a été difficile et les Loups du
   Cagire, qui ont depuis trop peu de temps repris les entraînements, ont
   rencontré beaucoup de difficultés, samedi après-midi, sur leur propre
   pelouse face à leur adversaire du jour. L'herbe est haute, le...

   Abonnés Tori Freeman, porteur du ballon sur cette photo.
   Racing club Saint-Gaudens XIII.

Saint-Gaudens. Deux nouveaux Australiens chez les Ours cette saison

   Racing club Saint-Gaudens XIII. Attendus à Blagnac le 1er novembre,
   quinze ours avant le début du championnat élite 1, les deux
   Australiens, Sam Keenan et Tori Freeman, contactés et décidés par
   Gilles Dumas, se sont montrés...
   [lazy_medium.jpg]

   [lazy_standard.jpg]

Folau avec le XIII tonguien ?

   Licencié par la Fédération australienne de rugby à XV pour des propos
   homophobes, l'ex-Wallaby (73 sél.) Israel Folau tente de revenir dans
   le monde du rugby… mais à XIII. Si la Fédération internationale
   l'accepte, il fera son retour avec les...

   Le bureau de Catus Rugby XIII.
   Rugby à XIII - Amateurs.

Catus. Le club de rugby à XIII se renforce

   Rugby à XIII - Amateurs. L'assemblée générale du club de Catus Rugby
   XIII s'est tenue vendredi 20 septembre à la salle des associations en
   présence de Benjamin Bro, représentant du comité départemental
   responsable du développement des pratiques du rugby à XIII. Le...

   Belle opposition entre Pamiers et Salses./ Photo DDM.
   Rugby à XIII - Amateurs.

Les Loups de Pamiers s'offrent le scalp de Salses

   Rugby à XIII - Amateurs. Face au champion de France DN1 de l'année
   dernière, les Appaméens passaient un gros test ce week-end. Pendant les
   dix premières minutes, Pamiers et Salses tentent d'imposer leur
   puissance physique. Le 3e ligne Mathieu Corraze est le premier à...

   Abonnés Les Toulousains (en bleu), ici face à York, ont mordu la
   poussière à Toronto, hier./ Photo archives DDM, Michel Viala

Toulouse. Le TO au rattrapage

   Les rencontres au Lamport Stadium de Toronto se suivent et se
   ressemblent pour le Toulouse olympique. Pour la troisième fois en
   autant de matchs, les Toulousains ont baissé la garde face à la belle
   machine canadienne. À l'issue de cette demi...

   Auteur de trois essais hier, Mark Kheirallah a mis à mal la défense
   canadienne. mais pas suffisamment pour faire plier une très solide
   équipe de Toronto./ Photo archives DDM, Michel Viala

Toulouse. Toronto contraint le TO au repêchage

   Battu à Toronto hier soir (40-24), le Toulouse Olympique devra passer
   par la case repêchage pour pouvoir disputer la finale d'accession à la
   Super League. Ce sera ce dimanche, au stade Ernest Argelès de Blagnac,
   contre Featherstone (coup d'envoi à...

   Lancées à toute vitesse, les Toulousaines ont fait exploser la défense
   rennaise./ Photo DDM, Michel Viala
   Elite 1.

Toulouse. Stade : une simple formalité

   Elite 1. > L'ESSENTIEL Même un sérieux prétendant à une place d'honneur
   «printanière» tel que Rennes n'est pas en mesure, du moins à ce jour,
   de rivaliser avec l'autre «dream team» (avec Montpellier) de l'élite.
   Fort heureusement pour les visiteuses, le...
     *
     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     *
     *

   En direct
     * 17h55 Coupe du monde de rugby 2019. Au Japon, ces supporters venus
       du Lot-et-Garonne se retrouvent privés de France-Angleterre
     * 17h48 Cinéma. Les Chevaliers du Fiel : «Que ce miracle dure...»
     * 17h32 Littérature. Joël Dicker rejoint le jury du Prix littéraire
       30 millions d'amis
     * 17h31 Social. Trésorerie de Nérac : vers une fermeture pour 2022 ?
     * 17h17 Urbanisme - Aménagement. Bientôt un parc arboré en
       centre-ville à Castelnaudary
     * 17h15 Sécurité. Tarn : une journée pour parler sécurité avec ceux
       qui nous protègent
     * 17h13 Politique. Le Parlement européen recale Sylvie Goulard, un
       cuisant revers pour Macron
     * 17h12 Télé - médias. M6 met la main sur une série espagnole primée
       à Canneseries
     * 17h05 Commerces. Festival du camping-car: un marché en plein essor
       pour les 35 h et week-ends
     * 16h58 Castres Olympique. Castres olympique : « Un voisin qui nous
       est cher »
     * 16h55 Culture et loisirs. À Samatan, la saison de la halle aux
       grains démarre ce samedi
     * 16h54 Environnement. Aveyron : les porteurs du projet Solena à
       Viviez s'expriment avant l'enquête publique
     * 16h52 Animations. Ce samedi « Le Jour de la nuit » à Mauroux
     * 16h52 Grossesse / Bébé. Un « bébé médicament », qu’est-ce que c’est
       ?
     * 16h52 Nutrition. Des tomates pour un sperme de meilleure qualité
     * 16h51 Faits divers. Aveyron : 3 kg de cannabis saisis près de
       Decazeville
     * 16h41 Insolite. Lot : la maquette de l'œuvre d'art-refuge a été
       volée à Gréalou
     * 16h37 Mode - Accessoires - Shopping. L'architecte Wilmotte va
       construire le Grand Palais éphémère
     * 16h35 Télé - médias. «WikiPaul» éliminé des 12 Coups de midi,
       a-t-il fait exprès de perdre ?
     * 16h32 Musique. Green Day révèle le titre "Fire, Ready, Aim"

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   L'Agence de comm
   Rugbyrama
   Midi-Olympique
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
   ____________________ M'inscrire gratuitement
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_standard.jpg]
   Télécharger le journal
   S'abonner dès 1€
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons

   www.ladepeche.fr Ⓒ 2019
   Logo LaDepeche.fr
   #next RSS Carcassonne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZXG768

   Lancez votre recherche
   ____________________

     * Lire le journal
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Guide de l'été
     * Services
     * Immo
     * Avis de décès
     *

   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner dès 1€
   ladepeche.fr

   Menu
   Logo LaDepeche.fr
   mercredi 14 août 2019, Saint Evrard
     * En direct
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Narbonne
     * Carcassonne
     * Castelnaudary
     * Lézignan-Corbières
     * Limoux
     * Coursan
     * Trèbes
     * Port-la-Nouvelle
     * Sigean
     * Cuxac-d'Aude
     * Gruissan
     *

   Météo
   Toulouse
   Changer de ville
   Trés nuageux à couvert
   14° / 27 °
   Trés nuageux à couvert
   Nuageux
   Jeudi
   17° / 24°
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   15° / 29°
     * Accueil
     * Aude
     * Carcassonne

Actualités Carcassonne

     * Actualités
     * Sports
     * Sorties
     * Immo
     * Avis de décès

   Le suspect a été placé en garde à vue au commissariat. N. A.-V.
   Faits divers.

Carcassonne : par peur d'être en retard au travail, il ignore la police

   Faits divers. C'est parce qu'il circulait un peu vite du côté de la
   zone industrielle de l'Estagnol, que le suspect a attiré l'attention
   des policiers Lire la suite

   Abonnés Dans nos locaux, le président de l'ANAC Renaud Fabart, aux
   côtés de l'une de ses membres, Maryse Lourmière. Photos N A-V
   Société.

Carcassonne : coup de chaud des riverains contre les nuisances sonores des
aéronefs

   Société. L'ANAC, ou association contre les nuisances de l'aéroport de
   Carcassonne, fait part de sa colère...

   Durant la saison estivale, la ville de Carcassonne propose des visites
   théâtralisées de La Bastide Saint-Louis. Claude Boyer.
   Châteaux.

Carcassonne : la visite théâtralisée de la bastide fait remonter le temps aux
visiteurs

   Châteaux. Depuis 2017, la ville de Carcassonne organise des visites
   théâtralisées. Les visiteurs de passage comme les riverains peuvent y
   découvrir la Bastide Saint-Louis et ses rues quadrillées.

   Toute l'équipe de l'Association Courir pour le Plaisir (ACP) prête pour
   d'autres courses à travers la région. Photo D.R.
   Course à pied - Trail.

Carcassonne. Les bonnes performances de l'ACP dans les épreuves de trail du
grand sud

   Course à pied - Trail. Cette année, c'est à Luchon (pour le Luchon
   «Aneto Trail») que le club ACP (Association courir pour le plaisir) a
   usé ses chaussures. Sur la Dika (10 km), Éliane Jany et Martine
   Lacombre,...

   Abonnés Le mis en cause a été déféré au palais de justice, hier en fin
   de matinée. Nathalie Amen-Vals
   Justice.

Carcassonne : récidiviste, le concubin violent est placé sous contrôle
judiciaire

   Justice. Un Carcassonnais a été interpellé dans la nuit de samedi à
   dimanche après de nouvelles violences exercées à l'encontre de sa
   compagne. Celle-ci s'est vue prescrire quatre jours d'ITT, mais elle
   n'a...

   Les riverains agacés de voir un tel panorama. Photo D.R.
   Société.

Poubelles qui débordent : ras-le-bol à la cité Noubel à Carcassonne

   Société. Les locataires de la cité Léon-Noubel, à Carcassonne, ont
   saisi le Covaldem, organisme chargé de la collecte.

   Sabine Guérin vit depuis 25 ans avec une pompe à insuline implantable ;
   un équipement qui pourrait ne plus être fabriqué. Ch. B.
   Santé.

Santé : à Carcassonne, l'alerte des diabétiques porteurs de pompe

   Santé. Sabine Guérin, installée à Villalier, a créé fin juin un
   collectif national, suite au projet de Medtronic de cesser en 2020 la
   production de pompes à insuline implantables. En France, 250
   personnes...

   Les Gilets jaunes ont sollicité les passants. Ch. B.
   Gilets jaunes.

Carcassonne. Les Gilets jaunes tractent pour le référendum

   Gilets jaunes. Une dizaine de Gilets jaunes ont tracté ce samedi matin
   sur le square Gambetta.

   Les constats d'usage ont été faits par les autorités. Photo Y.B.
   Faits divers.

Carcassonne. Trois personnes blessées dans une violente collision

   Faits divers. Vendredi soir vers 21 h 30, deux voitures se sont
   percutées à l'angle de la route de Narbonne et de la rue Auguste-Comte.
   Pompiers et policiers du commissariat sont intervenus.

   Abonnés Ils arrivent! (1)
   Vie locale.

Carcassonne. Ils arrivent! (1)

   Vie locale. Ils arrivent. Carcassonne sait, Carcassonne attend,
   Carcassonne n'est plus qu'une main crispée sur une arme, un regard
   tendu vers l'horizon qui brûle encore de tous les feux de Béziers
   l'incendiée....

   Météo Agenda
   Météo
   Carcassonne
   Nuageux
   13° / 28 °
   Nuageux
   Bruine
   Jeudi
   15° / 24°
   Belles éclaircies
   Vendredi
   14° / 31°
   Agenda de Carcassonne
   [ ] Choisir une ou des catégorie(s)
   [ ] Concerts et spectacles
   [ ] Expositions
   [ ] Tourisme et patrimoine
   [ ] Sport et loisirs
   [ ] Gastronomie et terroir
   [ ] Fêtes et festivals
   [ ] Colloques et conférences
   [ ] Animations et jeux
   [ ] Ferias et toros
   [ ] Vide-greniers et brocantes
   ____________________
   ____________________
   au
   ____________________
   Rechercher
   (BUTTON) Réinitialiser ma recherche

   Abonnés Atelier court-métrage pour les jeunes du centre. Photo A. M.
   Vacances scolaires.

Carcassonne. Max-Savy à Grazailles : un centre social qui «chouchoute» ses
jeunes

   Vacances scolaires. Durant cinq jours, nous mettons en exergue les
   associations qui animent les quartiers en période estivale. Cinquième
   et dernier volet avec Grazailles, où le centre social Max-Savy se
   mobilise durant toute l'année pour divertir et amuser petits et...

   Rémi Balagué-Jammes a terminé 3e du championnat universitaire européen
   de judo. D.R.
   Arts martiaux.

Carcassonne. Judo : sur le podium européen

   Arts martiaux. Le judoka Rémi Balagué-Jammes n'en finit plus de
   progresser avec cette fois-ci un joli résultat à Zagreb.

   [lazy_standard.jpg]
   Rugby à XV - Amateurs.

Carcassonne. L'USC passe à côté

   Rugby à XV - Amateurs. Plutôt séduisants la semaine passée malgré la
   courte défaite (21-17) encaissée face à Béziers à Agde, les Canaris se
   sont montrés beaucoup plus décevants, hier après-midi en Aveyron, à
   Camarès, devant Provence Rugby (défaite 19-33).

   Abonnés Après avoir étendu la visite jusqu'au théâtre, le CMN vise
   d'ici 2022 une boucle complète sur les remparts. Photo Nathalie
   Amen-Vals
   Patrimoine.

Carcassonne. Le centre des monuments nationaux aux petits soins pour la cité
médiévale

   Patrimoine. Le château comtal est depuis le 1er août le cadre de la 2e
   édition de La Cité des pierres vivantes.Un spectacle qui symbolise la
   politique culturelle d'un centre des monuments nationaux également
   mobilisé pour la mise en valeur du site, à grands...

   Une dizaine de sapeurs-pompiers a été engagée sur l’intervention dès
   l’alerte donnée. Faits divers.

Éconduit par sa compagne, il incendie un squat à Carcassonne

   Faits divers. Hier matin, un incendie volontaire s’est déclaré dans les
   anciens locaux mécaniques de la SNCF, sur le site de l’ex-Sernam, à
   Carcassonne. Une dizaine de pompiers a été mobilisée et un homme,
   suspecté d’avoir mis le feu, a été interpellé par la...

   Abonnés Elus et organisateurs présentaient la 7e édition à l'Agglo. N
   A-V
   Fêtes et festivals.

Carcassonne. Une Fête du Vin avec des producteurs plus nombreux

   Fêtes et festivals. La 7e édition de la «Fête du Vin» est programmée ce
   15 août à Montlaur. Tout commence à partir de 9 h.

   Abonnés Giorgis à l'attaque ! Cl. Boyer
   Pro D2.

Pro D2 : dernier tour de chauffe pour l'US Carcassonne

   Pro D2. Deuxième match amical pour l'USC, ce vendredi, face à Provence
   Rugby (Aix-Marseille). Une ultime répétition pour les Canaris avant la
   reprise du championnat, le 23 août face à Vannes.

   Abonnés Les enfants de “Couleurs Citoyennes” posant avec les
   animatrices. Photos Bary Isaac
   Associations.

Carcassonne : Couleurs Citoyennes, une association aux valeurs polychromes à
la Conte

   Associations. Durant cinq jours, nous mettons en exergue les
   associations qui animent les quartiers en période estivale. Quatrième
   volet à La Conte, avec Couleurs Citoyennes qui propose des aides aux
   devoirs, des sorties ou des activités ludiques dans toute la...

   Abonnés Sarah McKenzie, le temps d'un solo, pour la reprise d'un
   classique de Michel Legrand. Photos Christophe Barreau
   Fêtes et festivals.

Carcassonne. Jazz à Roquefère : en attendant la 20e !

   Fêtes et festivals. Première soirée de la 19e édition de Jazz sous les
   châtaigniers samedi,...
   [lazy_medium.jpg]

   Abonnés Les visites ont été en recul de 10 % en juillet. Photo N. A.-V.
   Tourisme.

Carcassonne. Un mois de juillet en berne pour les remparts et le château
comtal, mais des espoirs de rebond

   Tourisme. Les visites des remparts et du château comtal ont souffert de
   la canicule....

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700
     * 800
     * 900
     * 1000
     *
     *

   Actualité autour de Carcassonne

   Abonnés A Conques comme dans toute la vallée de l'Orbiel, les
   dramatiques innondations d'octobre 2018 ont accru la pollution des
   sols./ DDM
   Santé.

Conques-sur-Orbiel. Frédéric : « Cette zone est un Tchernobyl chimique !»

   Santé. «Médina a 7 ans et demi et elle a un taux de 8. Charles a 4 ans
   et demi et il a un taux de 14, rapporte Anthony Liégeois au sujet de
   ses enfants. Ce taux ne devrait pas dépasser 10 ! Notre terre qui
   appartient à la mairie aussi est contaminée avec...

   Un petit contrôle pour savoir qui a marqué le point…
   Pétanque.

Douzens. Une partie de pétanque

   Pétanque. La pétanque tous les mardis soir à partir de 21 heures, c'est
   ce que les Douzenois apprécient en été. Un grand moment de partage, de
   jeu et de convivialité à la fraîche. Quoique pour la fraîche, tout
   reste relatif, vu les températures plutôt...

   En fin de matinée, la rue Saint-Roch était noire de monde.
   Vide-greniers et brocantes.

Alzonne. Toujours autant d'exposants et de chalands aux vide-greniers

   Vide-greniers et brocantes. Qu'ils se tiennent sur l'espace du Béal,
   sur le stade municipal ou sur la promenade, les vide-greniers organisés
   par les associations locales ont toujours autant de succès. Dimanche
   dernier, celui du comité des fêtes a animé tout le centre bourg,...

   Le public était en nombre autour des militaires.
   Défense - Armée.

Trèbes. Le 3e RPIMa investit les arènes

   Défense - Armée. Animation inhabituelle, lundi matin en ville, quand le
   3e RPIMa de Carcassonne s'est retrouvé chez le parrain de la cinquième
   compagnie du régiment. L'occasion était belle, et la section prise en
   main par le lieutenant Raymond Isam Guerre, pouvait...

   Abonnés «So british «,une super soirée grâce au Dung Beatles devant le
   bosquet de Fontiers Cabardès./ Photo DDM
   Concerts.

Fontiers-Cabardès. The Dung Beatles a mis le feu

   Concerts. À titre d'exemple, ce dernier samedi , quatre Anglais
   originaires d'Aylesbury au nord ouest de Londres ont repris avec leur
   groupe The Dung Beatles les standards des légendes de Liverpool. Un
   spectacle ayant ravivé beaucoup de souvenirs et...

   Le bureau lors de cette réunion de préparation.
   Fêtes et festivals.

Arzens. Préparation de la fête locale

   Fêtes et festivals. La réunion qui a eu lieu la semaine dernière pour
   affiner les derniers préparatifs de la fête a vu une assistance
   nombreuse. Merci à eux, jeunes et moins jeunes. En effet, avec le
   succès croissant des années précédentes, tout sera mis en œuvre...

   Domaine Rose et Paul.
   Animations.

Arzens. Les Jeudis en Malepère au domaine Rose et Paul

   Animations. Jeudi 15 août, à partir de 18 heures, la famille Foussat du
   domaine Rose et Paul vous attendent à Arzens pour vous faire découvrir
   leurs vins AOP Malepère, à l'occasion des Jeudis en Malepère. Vous
   pourrez également vous restaurer sur place grâce...

   L'habitation se trouvait à l'arrière de la chapelle reconvertie en
   boutique et arrière-cuisine.
   Sites religieux.

Conques-sur-Orbiel. L'ermite de Notre-Dame de la Gardie

   Sites religieux. À la fin du Moyen Âge, le côté matériel de la chapelle
   était assuré par des marguilliers (personnes ayant en charge de
   recevoir les aumônes qui servaient d'aide au sacristain, nommaient et
   révoquaient les chantres, les bedeaux…). La garde et...

   La reprise est là.
   Football - Amateurs.

Saissac. Foot : reprise pour tous à l'ASSC

   Football - Amateurs. À un mois du départ officiel de la nouvelle
   saison, c'était la reprise pour tous à l'AS Saissac Cabardès. Une bonne
   vingtaine de joueurs, les membres du nouveau bureau et les responsables
   «cuisine» s'étaient donné rendez-vous en fin d'après-midi...

   Ash, Geoff et Tinus (de G à D) sont déjà dans la préparation des
   travaux.
   Sites religieux.

Rustiques. De généreux Australiens vont restaurer les vitraux de l'église

   Sites religieux. Ash Cadogan-Cower habite à Canberra, capitale de
   l'Australie, et son père Geoff, dans un village situé à 1 000 km de là.
   Ash, actuellement consultant indépendant pour le gouvernement
   australien, a travaillé à Londres il y a une dizaine d'années...
   Voir plus d'articles

   Informations

   Liens utiles
     * Consulter les annonces immobilières
     * Voir les avis de décès
     * Trafic

   En direct
     * 13h20 Faits divers. Haute-Garonne: a-t-on attaqué et incendié
       volontairement la mairie de Gauré?
     * 13h34 Faits divers. On sait pourquoi un trou géant s'est formé en
       plein centre-ville d'Amiens
     * 13h18 Podcasts. [PODCAST] Ecoutez pourquoi Gad Elmaleh co-produit
       le spectacle "Bernadette de Lourdes"
     * 13h12 Toulouse Football Club. Le champion du monde Adil Rami
       proposé au TFC
     * 12h37 Faits divers. Feu de maison à Tarbes : une femme intoxiquée
       par la fumée hospitalisée et un homme relogé
     * 12h29 Télé - médias. Free s'apprête à ne plus diffuser BFMTV à
       compter du 16 août (Altice)
     * 11h59 Animations. Les animations en Aveyron aujourd'hui et demain
     * 11h57 Miss France. Vaimalama Chaves ironise sur ses «bourrelets
       bien placés» en faisant le poirier
     * 11h57 Musique. "Only Human", le clip tout droit sorti des 1980s des
       Jonas Brothers
     * 11h53 Faits divers. Les pompiers extirpent un cheval d'un fossé
       près d'Agen
     * 11h51 Santé. Mort subite du nourrisson: des médecins strasbourgeois
       travaillent à un dépistage de bébés à risque
     * 11h48 Agro-alimentaire. Les insectes, ingrédients surprise présents
       dans nos glaces
     * 11h32 Actu ciné. "Last Christmas" : la magie opère entre Emilia
       Clarke et Henry Golding
     * 11h23 Mode - Accessoires - Shopping. La NFL célèbre son 100e
       anniversaire avec DKNY
     * 11h22 Ligue 1. Wissam Ben Yedder revient en France et il a hâte de
       retrouver le Stadium
     * 11h17 Loana. Loana, topless, dévoile les détails de sa
       spectaculaire perte de poids
     * 11h13 People. Alain-Fabien Delon : après l’inquiétude, il s’offre
       une parenthèse romantique avec Capucine Anav
     * 10h56 Musique. Grimes tease son nouveau single, à retrouver sur son
       prochain album "Miss Anthropocene"
     * 10h32 Faits divers. Gers : un adolescent de 14 ans meurt écrasé par
       un arbre en colonie
     * 10h17 Santé. Ebola : deux traitements améliorent les chances de
       survie

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Facebook Aude
   Twitter
   Twitter Aude
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   Publicité
   Rugbyrama
   Midi-Olympique
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
   ____________________ M'inscrire gratuitement
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_standard.jpg]
   Télécharger le journal
   S'abonner dès 1€
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons

   www.ladepeche.fr Ⓒ 2019
   Logo LaDepeche.fr
   #next prev RSS Carcassonne

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZXG768

   Lancez votre recherche
   ____________________

     * Lire le journal
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Guide de l'été
     * Services
     * Immo
     * Avis de décès
     *

   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner dès 1€
   ladepeche.fr

   Menu
   Logo LaDepeche.fr
   mercredi 14 août 2019, Saint Evrard
     * En direct
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Narbonne
     * Carcassonne
     * Castelnaudary
     * Lézignan-Corbières
     * Limoux
     * Coursan
     * Trèbes
     * Port-la-Nouvelle
     * Sigean
     * Cuxac-d'Aude
     * Gruissan
     *

   Météo
   Toulouse
   Changer de ville
   Trés nuageux à couvert
   14° / 27 °
   Trés nuageux à couvert
   Nuageux
   Jeudi
   17° / 24°
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   15° / 29°
     * Accueil
     * Aude
     * Carcassonne

Actualités Carcassonne

   L’automobiliste arrivait de l’A61 pour rejoindre le péage, quand le
   choc a eu lieu.
   Faits divers.

Un piéton de 27 ans entre la vie et la mort après avoir été renversé par une
voiture sur l'A61

   Faits divers. Une enquête de gendarmerie a été ouverte après ce
   dramatique accident survenu sur l’autoroute A61 dans l'Aude, à 300
   mètres de la barrière du péage Ouest de Carcassonne.

   La voiture a percuté un muret, avant de finir de l’autre côté de la
   chaussée.
   Faits divers.

Une Carcassonnaise de 49 ans tuée sur la route à l'entrée de Carcassonne

   Faits divers. Ce nouveau drame de la circulation routière dans le
   département de l’Aude a eu lieu dans la nuit de mercredi à jeudi, peu
   après minuit, à l'entrée de Carcassonne. Une enquête de police est en
   cours.

   Abonnés Une fillette aux anges sur son cheval de bois. Photo : Nathalie
   Amen Vals
   Culture et loisirs.

Un carrousel à nouveau prêt à tourner devant la Cité de Carcassonne !

   Culture et loisirs. Hier, le propriétaire du carrousel, la “bonne
   époque”, a inauguré son manège en présence du maire, d'élus et d'autres
   personnalités à la cité de Carcassonne.

   Pompiers et policiers sont rapidement intervenus sur les lieux. Photo
   Nathalie Amen-Vals.
   Faits divers.

Carcassonne : début d'incendie rapidement maîtrisé dans des combles

   Faits divers. L'incident s'est produit boulevard Omer-Sarraut sous la
   toiture d'un immeuble.

   Lors du premier entraînement de la saison, à la mi-juin, à Montredon.
   N. A.-V.
   US Carcassonne.

Carcassonne : les échos de l'USC

   US Carcassonne. Le deuxième match de préparation a lieu ce vendredi
   contre Provence Rugby à Camarès.

   Abonnés Nouvelle période d'intérim à la tête du musée. N. A.-V.
   Musées.

Nouveau changement à la tête du musée des beaux-arts de Carcassonne

   Musées. Nouveau changement à la tête des musées des beaux-arts et de
   l'école à Carcassonne. Depuis fin juillet, Nadège Favergeon, ancienne
   responsable des deux structures, est chargée d'une mission liée au...

   Abonnés Le Break dance est au programme des animations qui permettent
   aux jeunes de s'exprimer. Photo Claude Boyer.
   Associations.

Carcassonne : One One, une association d'Ozanam faite «par et pour les
Audois»

   Associations. Durant cinq jours, nous mettons en exergue les
   associations qui animent les quartiers en période estivale. Troisième
   volet avec One One, qui propose à ses adhérents de la danse, du
   graffiti, du rap, du deejaaying et de l'human beatbox, dans le...

   Approche intéressante de portraits féminins. Nath. Amen-Vals
   Expositions.

Carcassonne. Elle a peint des femmes à l'élégance intemporelle

   Expositions. Claire Ebele vit à Céret, dans les Pyrénées-Orientales.
   Elle a suivi les cours des Beaux-Arts de Grenoble, sa ville natale.
   Depuis le 30 juillet, et jusqu'au 30 novembre (chaque jour de 10 h à 19
   h), elle expose ses œuvres au “Patio des...

   Abonnés Des photos poignantes. Ch. B.
   Expositions.

Carcassonne. Des toros photographiés sur le vif

   Expositions. Les 30 août et 1er septembre, Carcassonne vibrera aux sons
   colorés de la Féria. Avant cela, pour celles et ceux qui ne
   connaîtraient pas la tradition taurine, il est possible de s'imprégner
   de cette culture en allant contempler vingt photographies...

   Abonnés Jihed Tayebi est le président fondateur de l'association
   «Debout Fleming», créée en 2016, et relancée cette année. Photo Claude
   Boyer
   Associations.

Carcassonne : «Debout Fleming», plus qu'une association, un «grand frère»

   Associations. Durant cinq jours, L'Indépendant met en exergue les
   associations qui animent les quartiers en période estivale. Deuxième
   volet avec «Debout Fleming» qui essaye aujourd'hui, tant bien que mal,
   de créer de la cohésion sociale entre les habitants du...

   Sans permis, il conduisait avec 1,86g d'alcool dans les rues de
   Carcassonne
   Faits divers.

Sans permis, il conduisait avec 1,86g d'alcool dans les rues de Carcassonne

   Faits divers. Un jeune homme âgé de 23 ans a été interpellé samedi
   soir, alors qu'il venait de franchir une ligne continue sur les
   boulevards.

   Le chauffard a été placé en garde à vue différée au poste. N. A.-V.
   Faits divers.

Carcassonne : ivre au volant, il tente de fuir la police et finit les pneus
crevés

   Faits divers. En patrouille dans le secteur du boulevard de Varsovie,
   les fonctionnaires du commissariat sont parvenus à stopper un chauffard
   qui ne semblait pas avoir sucé que des glaçons avant de prendre le
   volant de sa voiture.

   Abonnés L'association propose des activités aux jeunes des quartiers
   qui n'ont pas la chance de partir en vacances. Photo Nathalie Amen-Vals
   Culture et loisirs.

Faire des sciences en s'amusant avec «Cités Débrouillardes» à Carcassonne

   Culture et loisirs. Durant cinq jours, La Dépêche du Midi met en
   exergue les associations qui animent les quartiers en période estivale.
   Premier volet avec «Cités Débrouillardes», qui se mobilise pour
   divertir les jeunes Carcassonnais en les initiant à la science, et...

   27e plainte après de nouvelles dégradations à la Fédération du RN
   Faits divers.

Carcassonne. 27e plainte après de nouvelles dégradations à la Fédération du
RN

   Faits divers. Trèbes. Dans la nuit de mercredi à jeudi, ce ne sont
   cette fois-ci pas les façades de la permanence départementale du
   Rassemblement National (ex-FN) de l'Aude, sis au n° 1 de l'avenue
   Pasteur, qui ont de nouveau été dégradées, mais des affiches du...

   Abonnés Les Gilets jaunes sur le Pont Vieux ne «lâchent rien». Ch. B.
   Gilets jaunes.

Carcassonne. Sur le Pont Vieux, les Gilets jaunes ne «lâchent rien»

   Gilets jaunes. Une vingtaine de Gilets jaunes «pacifistes» était
   présente sur le Pont Vieux, hier matin.

   Super-escrocs.com
   Vie locale.

Carcassonne. Super-escrocs.com

   Vie locale. Salut les lecteurs, et merci de m'avoir remis les pendules
   à l'heure : les escrocs électroniques qui m'ont fait attraper la colère
   (voir mes deux dernières chroniques) ne sont que du tout venant,...

   Des parcelles qui, comme à Trèbes, feront l'objet de l'intervention du
   fonds Barnier. N. A.-V.
   Intempéries.

Carcassonne. Les PPRI de 11 villages modifiés pour des parcelles
sanctuarisées

   Intempéries. Des parcelles vouées à devenir inconstructibles, où les
   biens vont être acquis par l'Etat puis détruits, vont faire l'objet de
   révisions dans le cadre des plans de prévention des risques naturels
   d'inondations (PPRI).

   Abonnés Six magistrates sur le départ au TGI de Carcassonne : Céline
   Fleury, Valérie Reymond, Sophie Mollat, Laurence Grau, Sun-Yung Lazare
   et Sandra Materat. Photos Nathalie Amen-Vals et Claude Boyer
   Justice.

Carcassonne. Au siège et au parquet, c'est la valse des magistrats à la
rentrée

   Justice. Pour cette rentrée judiciaire 2019, elles sont six magistrates
   du siège ou du parquet à quitter la préfecture audoise pour d'autres
   horizons. Six départs, mais aussi six arrivées…

   [lazy_standard.jpg]
   Vins.

Carcassonne. L'heure des Tastes approche

   Vins. Initié en 2015 par les vignerons à l'occasion des 30 ans de
   reconnaissance de l‘AOC Minervois, le Festival des «Tastes en
   Minervois» est désormais le rendez-vous épicurien annuel des
   producteurs de l'appellation. Il propose au public une alliance...

   Abonnés Les quatre suspects ont été entendus au commissariat. N.
   Amen-Vals
   Faits divers.

Carcassonne. Quatre gardes à vue après le vol d'un ordinateur

   Faits divers. Si leur établissement a été la cible d'un vol en réunion
   mercredi vers 18 h, ce n'est que le lendemain que les responsables d'un
   magasin d'électroménager et de multimédia de la Z.A. de Pont-Rouge sont
   venus au commissariat pour y déposer plainte....
     *
     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700
     * 800
     * 900
     * 1000
     *
     *

   En direct
     * 13h38 Faits divers. Haute-Garonne : a-t-on attaqué et incendié
       volontairement la mairie de Gauré?
     * 13h39 Insolite. Les pompiers extirpent un cheval d'un fossé près
       d'Agen
     * 13h34 Faits divers. On sait pourquoi un trou géant s'est formé en
       plein centre-ville d'Amiens
     * 13h18 Podcasts. [PODCAST] Ecoutez pourquoi Gad Elmaleh co-produit
       le spectacle "Bernadette de Lourdes"
     * 13h12 Toulouse Football Club. Le champion du monde Adil Rami
       proposé au TFC
     * 12h37 Faits divers. Feu de maison à Tarbes : une femme intoxiquée
       par la fumée hospitalisée et un homme relogé
     * 12h29 Télé - médias. Free s'apprête à ne plus diffuser BFMTV à
       compter du 16 août (Altice)
     * 11h59 Animations. Les animations en Aveyron aujourd'hui et demain
     * 11h57 Miss France. Vaimalama Chaves ironise sur ses «bourrelets
       bien placés» en faisant le poirier
     * 11h57 Musique. "Only Human", le clip tout droit sorti des 1980s des
       Jonas Brothers
     * 11h51 Santé. Mort subite du nourrisson: des médecins strasbourgeois
       travaillent à un dépistage de bébés à risque
     * 11h48 Agro-alimentaire. Les insectes, ingrédients surprise présents
       dans nos glaces
     * 11h32 Actu ciné. "Last Christmas" : la magie opère entre Emilia
       Clarke et Henry Golding
     * 11h23 Mode - Accessoires - Shopping. La NFL célèbre son 100e
       anniversaire avec DKNY
     * 11h22 Ligue 1. Wissam Ben Yedder revient en France et il a hâte de
       retrouver le Stadium
     * 11h17 Loana. Loana, topless, dévoile les détails de sa
       spectaculaire perte de poids
     * 11h13 People. Alain-Fabien Delon : après l’inquiétude, il s’offre
       une parenthèse romantique avec Capucine Anav
     * 10h56 Musique. Grimes tease son nouveau single, à retrouver sur son
       prochain album "Miss Anthropocene"
     * 10h32 Faits divers. Gers : un adolescent de 14 ans meurt écrasé par
       un arbre en colonie
     * 10h17 Santé. Ebola : deux traitements améliorent les chances de
       survie

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Facebook Aude
   Twitter
   Twitter Aude
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   Publicité
   Rugbyrama
   Midi-Olympique
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
   ____________________ M'inscrire gratuitement
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_standard.jpg]
   Télécharger le journal
   S'abonner dès 1€
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons

   www.ladepeche.fr Ⓒ 2019
   Logo LaDepeche.fr
   #next RSS Castres

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZXG768

   Lancez votre recherche
   ____________________

     * Lire le journal
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Guide de l'été
     * Services
     * Immo
     * Avis de décès
     *

   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner dès 1€
   ladepeche.fr

   Menu
   Logo LaDepeche.fr
   mercredi 14 août 2019, Saint Evrard
     * En direct
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Albi
     * Castres
     * Gaillac
     * Graulhet
     * Carmaux
     * Mazamet
     * Lavaur
     * Saint-Sulpice
     * Saint-Juéry
     * Aussillon
     * Labruguière
     * Rabastens
     * Lisle-sur-Tarn
     *

   Météo
   Toulouse
   Changer de ville
   Trés nuageux à couvert
   14° / 27 °
   Trés nuageux à couvert
   Nuageux
   Jeudi
   17° / 24°
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   15° / 29°
     * Accueil
     * Tarn
     * Castres

Actualités Castres

     * Actualités
     * Sports
     * Sorties
     * Immo
     * Avis de décès

   Abonnés Wayan de Benedittis envisage une belle carrière au sein du
   Castres Olympique. / Photo DDM J.A.
   Castres Olympique.

Wayan De Benedittis : «Je suis fier d'être au Castres Olympique»

   Castres Olympique. Son entraîneur Patrick Furet dit de lui : «A un
   poste qui demande de la maturité, c'est un joueur à fort potentiel dont
   l'état d'esprit colle à celui du groupe. Il a envie de bien faire, il
   est... Lire la suite

   Un escape game dans un bus à Castres !
   Insolite.

Un escape game dans un bus à Castres !

   Insolite. Dans un château, au fond d'une piscine ou dans les vestiaires
   d'un stade de foot. Les «escape...

   Abonnés En comptant les cadres de chœur, l'orchestre, la technique et
   «les petites mains», les Compagnons du théâtre compte aujourd'hui, près
   d'une centaine de membres âgés de 18 à 70 ans./ photo DDM, M.M.
   Culture et loisirs.

Castres. Les Compagnons du théâtre recherchent des choristes

   Culture et loisirs. Les 18, 19 et 21 avril prochains à Castres, les
   Compagnons du Théâtre joueront l'œuvre de Charles Lecocq «La fille de
   Madame Angot». Mais pour cela, ils recherchent activement, pour
   début...

   Les jeunes diplômes de l'opération «j'apprends à nager»
   Natation.

Ils ont appris à nager avec le Castres sports nautiques

   Natation. Comme chaque année, le Castres Sports Nautiques participe à
   l'opération nationale «j'apprends à nager». Ce dispositif s'inscrit
   dans le cadre du plan interministériel «Aisance aquatique». Il...

   Abonnés Inspecteur Gadget a beaucoup inspiré les activités des enfants
   au centre de loisirs de Lameilhé./ photo JMG.
   Vacances scolaires.

Castres. A Lameilhé, les enfants se passionnent pour la BD

   Vacances scolaires. Autour de la directrice Marie Dupiot, l'équipe
   dynamique des animateurs du centre de loisirs de Lameilhé a choisi cet
   été de centrer ses activités autour de la bande dessinée. Un
   «inspecteur...

   Abonnés Loisirs centre a pris des quartiers dans l'école Villegoudou
   autour du thème des Gaulois./ Photo DDM, JMG
   Vacances scolaires.

Castres. Près de 600 enfants reçus tous les jours dans les centres de loisirs
municipaux

   Vacances scolaires. Les cinq centres de loisirs municipaux sont ouverts
   tout l'été dans les principaux quartiers de Castres et malgré un petit
   ralentissement au mois d'août, ce sont près de 600 enfants de 3 à 14
   ans (1) qui peuvent y être accueillis quotidiennement,...

   Les Guadeloupéens de la troupe des Balisiers clôturent le festival./
   photo DR.
   Fêtes et festivals.

Castres. La Guadeloupe vient clôturer ce soir le festival des Couleurs du
Monde

   Fêtes et festivals. Voici donc ce soir le neuvième et dernier spectacle
   du festival Couleurs du monde qui reçoit une troupe française, les
   Balisiers, venue de Guadeloupe. Le spectacle se tient à 21h30 place du
   1er mai...

   Abonnés Pauline Munoz, animatrice, et les enfants avec leurs créations
   Vacances scolaires.

Castres. Des animations originales au centre archéologique

   Vacances scolaires. Le CERAC (Centre d'Études et de Recherches
   Archéologiques du pays Castrais) propose cet été des animations
   originales et enrichissantes en faveur des enfants. Tous les mardis et
   jeudis, de 14h à...

   Abonnés Accueillie par Sarah, cette famille de Bretons est séduite par
   l'idée de voyager sur les flots de l'Agout à bord du coche d'eau./
   Photo DDM, S. F.
   Tourisme.

Tourisme à Castres : affluence estivale au quotidien pour un office qui
multiple ses services

   Tourisme. L'office de tourisme est un passage obligé pour découvrir la
   ville. En période estivale, ses locaux ne désemplissent pas mais
   l'équipe d'accueil maîtrise son sujet !

   ACCIDENT ROUTE DE LAUTREC
   Faits divers.

Castres : le passager blessé dans un accident vendredi soir est décédé

   Faits divers. Le passager arrière de l'une des deux voitures entrées en
   collision vendredi soir route de Lautrec à Castres n'a pas survécu à la
   gravité de ses blessures. Il est décédé le lendemain à l'hôpital...

   Météo Agenda
   Météo
   Castres
   Nuageux
   11° / 25 °
   Nuageux
   Brume ou brouillard peu dense
   Jeudi
   16° / 23°
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   13° / 30°
   Agenda de Castres
   [ ] Choisir une ou des catégorie(s)
   [ ] Concerts et spectacles
   [ ] Expositions
   [ ] Tourisme et patrimoine
   [ ] Sport et loisirs
   [ ] Gastronomie et terroir
   [ ] Fêtes et festivals
   [ ] Colloques et conférences
   [ ] Animations et jeux
   [ ] Ferias et toros
   [ ] Vide-greniers et brocantes
   ____________________
   ____________________
   au
   ____________________
   Rechercher
   (BUTTON) Réinitialiser ma recherche

   Rendez-vous ce soir avec l'ensemble folklorique Lumumba.
   Fêtes et festivals.

Castres. Couleurs du monde : voyage en Tanzanie

   Fêtes et festivals. Avant-dernière soirée Couleurs du monde pour
   «célébrer la diversité», mot d'ordre de cette édition 2019. A 21 h 30,
   la place du 1er-Mai accueillera l'ensemble folklorique Lumumba pour
   voyager en Tanzanie. Contrée la plus vaste d'Afrique orientale,...

   Abonnés Thierry Bourdet, Cédric Jalabert et Jean-Marc Aué, le staff des
   Espoirs du CO. / Photo DDM J.A.
   Castres Olympique.

Castres. Le CO mise sur la formation des jeunes joueurs du cru

   Castres Olympique. C'est le leitmotiv de Mauricio Reggiardo, le nouveau
   coach des pros du CO : place aux jeunes. Le club va donc s'appuyer sur
   sa formation en pleine restructuration.

   Les superbes couleurs de Kalmoukie.
   Animations.

Castres. Une soirée dominicale sous les couleurs de la République de
Kalmoukie

   Animations. Le festival Couleurs du monde poursuit son voyage ce
   dimanche, toujours à 21 h 30, sur la place du 1er-Mai. Le spectacle,
   gratuit, fait la part belle ce soir à la République de Kalmoukie avec
   l'ensemble folklorique Bumbin Orn. Seul peuple...

   [lazy_standard.jpg]
   Vie locale.

Castres. Jean-Marc Aué : «L'important, c'est la passion du rugby»

   Vie locale. Il représente parfaitement le rugby tarnais. Né à Carmaux
   il y a 46 ans, dans la famille rugby, il a porté les couleurs du
   Castres Olympique de 1994 à 2000. Jean-Marc Aué, qui a entraîné
   plusieurs clubs comme Blagnac ou Graulhet dernièrement,...

   L'ensemble folklorique Sabo d'Ouzbékistan sur scène ce soir.
   Fêtes et festivals.

Castres. L'Ouzbékistan s'invite à «Couleurs du Monde» ce soir

   Fêtes et festivals. Le festival de danses folkloriques «Couleurs du
   monde» continue ce soir à 21 h 30 sur la place du 1er-Mai avec sur
   scène l'ensemble folklorique Sabo d'Ouzbékistan. Au carrefour des
   grandes routes de la soie qui reliaient l'Europe à la Chine,...

   Abonnés Le groupe de touristes affrété par Michel Voyages aux jardins
   de l'Evêché./ Photo DDM, JMG
   Tourisme.

Castres. L'hôtel Occitan organise aussi des séjours touristiques

   Tourisme. Patronne de l'hôtel Mercure l'Occitan à Castres, Séverine
   Fraysse fait partie de ces battantes qui œuvrent pour le développement
   économique et touristique du bassin sud tarnais. Toujours à l'affût de
   belles occasions pour remplir ses...

   [lazy_standard.jpg]
   Rugby à XV.

Castres et la Coupe du Monde de rugby

   Rugby à XV. Le 20 septembre sera donné le coup d'envoi de la 9e édition
   de la Coupe du Monde de rugby. Une compétition pour laquelle aucun
   castrais n'a été sélectionné par Jacques Brunel et son encadrement.
   Maigre consolation, parmi les 31 joueurs et 6...

   Abonnés Chaque mercredi, à 19 h 30, le Miredames fait le plein ... des
   verres./ photo JMG.
   Culture et loisirs.

Castres. Apéro Coch' : l'instant tranquille pour siroter un bon vin sur
l'Agout

   Culture et loisirs. C'est une nouveauté de l'été 2019 : l'Apéro Coch
   propose chaque mercredi sur le Miredames une balade sur l'eau au
   crépuscule autour d'une dégustation de bons vins. Une heure de pause
   estivale très appréciée.

   Abonnés Un escape game dans un bus. original !Les prisonniers
   parviendront-ils à s'évader en moins d'une heure ?
   Culture et loisirs.

Castres : ils créent un escape game dans un bus pour jouer à domicile

   Culture et loisirs. L'équipe de Challenge The Room, le seul escape game
   de Castres, a créé une...
   [lazy_medium.jpg]

   Abonnés Les urgences de Castres mobilisées. / Photo Facebook Collectif
   Urgences Chic
   Social.

Castres. Les urgences toujours en grève

   Social. «Déçu» et «dubitatif». Ce sont les sentiments qu'exprime Eric
   Caballero,...

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700
     * 800
     * 900
     * 1000
     *
     *

   Actualité autour de Castres

   Anaïs, jeune membre du club et sa chienne Noisette
   Culture et loisirs.

Viviers-lès-Montagnes. 97 duos maître-chien au concours de Viviers

   Culture et loisirs. Le club canin Agility Passion 81, situé à
   Viviers-lès-Montagnes, a organisé son troisième concours d'agility.
   L'agility en France, c'est environ 800 licenciés et plus de 500
   concours organisés chaque année. C'est un sport où le maître et le
   chien...

   Dimanche 18, la vente paroissiale et le repas auront lieu au niveau de
   la salle polyvalente.
   Animations.

Viane. Vente paroissiale de l'Église catholique dimanche

   Animations. C'est dimanche 18 août que se tiendra la traditionnelle
   vente paroissiale de l'Église catholique de Viane. Cet événement se
   déroulera sur le site de l'ancienne gare de Pierre-Ségade, place du
   Petit-Train, devant la salle polyvalente du village....

   Mathieu Régnault improvisera sur un film muet
   Fêtes et festivals.

Palleville. Un beau programme pour la fête du village

   Fêtes et festivals. Palleville est une petite commune de 500 habitants
   qui ne cherche pas à s'agrandir, certes, mais n'entends pas pour autant
   faire pale figure face à Revel et Sorèze, ses voisines directes, pour
   les fêtes du 15 août. L'association Palleville 2004...

   L'exposition Saveurs et Artisanat fermera ses portes le samedi 17 août.
   Expositions.

Puylaurens. Saveurs et artisanat jusqu'à samedi

   Expositions. Il ne reste plus que quelques jours aux visiteurs pour
   profiter de l'exposition «Saveurs et artisanat», à la halle aux grains
   de Puylaurens. Elle fermera ses portes, le 17 août au soir, après un
   mois d'ouverture estivale. Organisée par Les chemins...

   [lazy_standard.jpg]
   Fêtes et festivals.

Lacaune. Ouverture des festivités

   Fêtes et festivals. Les fêtes générales de Lacaune débutent aujourd'hui
   par le concours de pétanque à 15h, en doublettes, organisé par le FCL à
   la Balme. Ensuite, on peut dire que ce sera la mise en bouche avec la
   bodega du même FCL qui débutera à 19h. L'apéritif...

   Pour l'occasion, c'est sous bonne escorte que le troupeau montera au
   pâturage.
   Agriculture.

Nages. Maison de Payrac : tous paysans

   Agriculture. Le 15 août, moissons terminées, les agriculteurs du
   plateau des Monts de Lacaune ont – avant les semailles – toute latitude
   pour présenter leur activité au public. Ainsi, jeudi, la Maison de
   Payrac sera le domaine des brebis, vaches et autres...

   La délégation a pu constater la fin prochaine des travaux. Prochaine
   étape une retouche des aménagements extérieurs.
   Grands chantiers.

Brassac. Le président du département fait un point sur les travaux au collège

   Grands chantiers. Le Département se veut au cœur de la vie des
   collégiens. Avec 27,5 millions d'euros investis dans les 42 collèges du
   Tarn, il agit directement en direction des jeunes. Dans les domaines du
   numérique avec les classes mobiles, de la sécurité, des...

   Gratuit : un ensemble de livres est à votre disposisition! / Photo B.M.
   Culture et loisirs.

Labruguière. Le plaisir de la lecture à portée de tous

   Culture et loisirs. Si la médiathèque de Labruguière est fermée
   jusqu'au 17 août, la lecture est toujours à la portée du public. C'est
   en effet devenu une habitude depuis quelques années de mettre à
   disposition et gratuitement un ensemble de livres en dehors des murs...

   Les musiciens et danseurs des 4 Vésins seront présents./ Photo DDM.
   Fêtes et festivals.

Saint-Genest-de-Contest. Fête patronale à l'ancienne

   Fêtes et festivals. Autrefois le village fêtait son saint patron, une
   tradition tombée en désuétude. Il a suffi que l'association
   Saint-Genest Vie du Patrimoine s'en préoccupe. «Après une longue
   éclipse de cette tradition du village, nous ferons cette année la 3e...

   Abonnés Peindre sous le regard des passants, pas si facile que ça !
   Culture et loisirs.

Sorèze. Des peintres dans les rues toute la journée demain

   Culture et loisirs. Le concours «les peintres dans la rue» organisé par
   les ateliers Ferlus se déroulera comme chaque année toute la journée du
   jeudi 15 août à travers les ruelles et les places de la petite bourgade
   en parallèle des animations festives habituelles de...
   Voir plus d'articles

   Informations

   Liens utiles
     * Consulter les annonces immobilières
     * Voir les avis de décès
     * Trafic

   En direct
     * 14h07 Faits divers. Incendie d'une mairie en Haute-Garonne: une
       nouvelle attaque contre la République et ses élus?
     * 13h53 Toulouse Football Club. Le champion du monde Adil Rami
       proposé au TFC
     * 13h50 Gérard Depardieu. En colère, Gérard Depardieu quitte le
       festival de Ramatuelle : «C’est un truc de malades, ils m’ont
       énervé !»
     * 13h39 Insolite. Les pompiers extirpent un cheval d'un fossé près
       d'Agen
     * 13h34 Faits divers. On sait pourquoi un trou géant s'est formé en
       plein centre-ville d'Amiens
     * 13h18 Podcasts. [PODCAST] Ecoutez pourquoi Gad Elmaleh co-produit
       le spectacle "Bernadette de Lourdes"
     * 12h37 Faits divers. Feu de maison à Tarbes : une femme intoxiquée
       par la fumée hospitalisée et un homme relogé
     * 12h29 Télé - médias. Free s'apprête à ne plus diffuser BFMTV à
       compter du 16 août (Altice)
     * 11h59 Animations. Les animations en Aveyron aujourd'hui et demain
     * 11h57 Miss France. Vaimalama Chaves ironise sur ses «bourrelets
       bien placés» en faisant le poirier
     * 11h57 Musique. "Only Human", le clip tout droit sorti des 1980s des
       Jonas Brothers
     * 11h51 Santé. Mort subite du nourrisson: des médecins strasbourgeois
       travaillent à un dépistage de bébés à risque
     * 11h48 Agro-alimentaire. Les insectes, ingrédients surprise présents
       dans nos glaces
     * 11h32 Actu ciné. "Last Christmas" : la magie opère entre Emilia
       Clarke et Henry Golding
     * 11h23 Mode - Accessoires - Shopping. La NFL célèbre son 100e
       anniversaire avec DKNY
     * 11h22 Ligue 1. Wissam Ben Yedder revient en France et il a hâte de
       retrouver le Stadium
     * 11h17 Loana. Loana, topless, dévoile les détails de sa
       spectaculaire perte de poids
     * 11h13 People. Alain-Fabien Delon : après l’inquiétude, il s’offre
       une parenthèse romantique avec Capucine Anav
     * 10h56 Musique. Grimes tease son nouveau single, à retrouver sur son
       prochain album "Miss Anthropocene"
     * 10h32 Faits divers. Gers : un adolescent de 14 ans meurt écrasé par
       un arbre en colonie

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Facebook Tarn
   Twitter
   Twitter Tarn
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   Publicité
   Rugbyrama
   Midi-Olympique
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
   ____________________ M'inscrire gratuitement
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_standard.jpg]
   Télécharger le journal
   S'abonner dès 1€
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons

   www.ladepeche.fr Ⓒ 2019
   Logo LaDepeche.fr
   #next prev RSS Castres

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZXG768

   Lancez votre recherche
   ____________________

     * Lire le journal
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Guide de l'été
     * Services
     * Immo
     * Avis de décès
     *

   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner dès 1€
   ladepeche.fr

   Menu
   Logo LaDepeche.fr
   mercredi 14 août 2019, Saint Evrard
     * En direct
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Albi
     * Castres
     * Gaillac
     * Graulhet
     * Carmaux
     * Mazamet
     * Lavaur
     * Saint-Sulpice
     * Saint-Juéry
     * Aussillon
     * Labruguière
     * Rabastens
     * Lisle-sur-Tarn
     *

   Météo
   Toulouse
   Changer de ville
   Trés nuageux à couvert
   14° / 27 °
   Trés nuageux à couvert
   Nuageux
   Jeudi
   17° / 24°
   Clair ou peu nuageux
   Vendredi
   15° / 29°
     * Accueil
     * Tarn
     * Castres

Actualités Castres

   Deux voitures se sont heurtées sur la route de Lautrec.L’un des six
   blessés a été évacué vers Toulouse./photo JMG
   Faits divers.

Six personnes blessées dans une collision à Castres

   Faits divers. Une violente collision frontale entre deux voitures s’est
   produite ce vendredi soir vers 17 heures, commune de Castres, sur la
   route de Lautrec, au niveau du radar situé en bord de la Départementale
   83. On ne connaît pas précisément pour l’instant...

   Le suspect a été mis en examen.
   Faits divers.

Rixe à Perpignan : le Castrais mis en examen et écroué

   Faits divers. Le Castrais de 27 ans interpellé lundi à Perpignan et
   placé en garde à vue dans les locaux de l’antenne de police judiciaire
   de Perpignan, suite à une violente rixe, a été mis en examen et
   écroué...

   Abonnés À l'image de Radosavljevic (ci-dessus) et de Dumora
   (ci-dessous), les Castrais ont été entreprenants hier soir pour leur
   premier match de la saison./ Photos DDM, Marie-Pierre Volle
   Castres Olympique.

Le Castres Olympique est allé trop vite pour les Montois

   Castres Olympique. Malgré le fait que la fraîcheur ne soit pas encore
   tombée dans la cuvette de Saint-Affrique (Aveyron), le Castres
   Olympique n'a pas lésiné pour envoyer du jeu hier soir pour son premier
   match...

   David à l'attaque. / DDM, M.-P. V.
   Castres Olympique.

Castres à l'aise balle en main

   Castres Olympique. Si le Castres Olympique avait l'intention de prouver
   qu'il allait privilégier le jeu d'attaque et la vitesse cette saison,
   c'est fait. Face à une formation montoise puissante mais dépassée par
   sa...

   Abonnés L'espace de spectacle aménagé devant la maison des associations
   fait régulièrement le plein./ photo archives.
   Fêtes et festivals.

Couleurs du monde : les rouages d'un festival qui rayonne depuis 20 ans à
Castres

   Fêtes et festivals. À la mi-parcours des Couleurs du Monde qui attirent
   toujours autant de spectateurs, le festival propose des spectacles
   gratuits et pleins de diversité. Visite dans les coulisses d'un
   rendez-vous...

   Un appel à témoins a été lancé par la police
   Faits divers.

Appel à témoins après un braquage commis à Castres

   Faits divers. Le vendredi 26 juillet dernier vers 15 heures un vol a
   été commis au sein du magasin Goursaud Burautique situé 5 boulevard
   Clémenceau à Castres dans le Tarn par un individu muni d’un couteau.
   Un...

   Abonnés Stéphane Prosper dirige l'entrainement au Lévezou. / Photos
   J.A.
   Castres Olympique.

Le Castres Olympique se teste face au rugby landais

   Castres Olympique. Pour son premier match de préparation, le Castres
   Olympique affronte Mont-de-Marsan ce soir à 20 h sur la pelouse de
   Saint-Affrique (Aveyron) dans le cadre du challenge Vaquerin.

   Abonnés Région, Département et Communauté d'agglomération, réunis
   autour de la table./ Photo DDM, E. Clévenot
   Politique.

Castres : un contrat territorial pour avancer main dans la main

   Politique. Il y a quelques jours, la Communauté d'agglomération de
   Castres-Mazamet a signé le Contrat Territorial Occitanie, avec la
   région et le département. Détails.

   Joris Dury, jeune prodige castrais du vélo.
   Cyclisme.

Castres. Joris Dury au championnat de France sur piste

   Cyclisme. Joris Dury, licencié et formé au Vélo Sport Léo Lagrange de
   Castres (VSLL) dans la catégorie cadet, a été sélectionné par le comité
   régional d'Occitanie de cyclisme pour participer au championnat de
   France sur piste qui se déroulera du 10 au 17...

   Abonnés Le procureur Caubet était au tribunal de Castres depuis 1906./
   Crédit : collection particulière.
   Faits divers.

16 février 1922 : le procureur de Castres est assassiné

   Faits divers. SERIE / Durant ce mois d'août, nous lançons une série sur
   les anciennes affaires criminelles du Tarn. Un retour dans le passé sur
   ces crimes qui ont défrayé la chronique à leur époque.

   L'homme a été conduit au commissariat.
   Faits divers.

Originaire de Castres, un homme cagoulé et armé d'un pistolet-mitrailleur
arrêté à Perpignan

   Faits divers. Un homme de 27 ans originaire de Castres a été placé en
   garde à vue, ce lundi, à Perpignan. L'affaire a débuté par une bagarre
   entre bandes rivales dans le quartier du Haut-Vernet de la
   préfecture...

   Abonnés Mauricio Reggiardo : du bleu d'Agen au bleu du CO./ Photo DDM
   J.A.
   Castres Olympique.

Castres. Reggiardo : «La qualification en objectif»

   Castres Olympique. Avec son nouveau staff, Mauricio Reggiardo son
   manager qui évoluait la saison dernière à Agen, va avoir un aperçu des
   bénéfices du travail effectué depuis le début du mois de juillet. A
   l'issue de 5 semaines de préparation à la tête de votre...

   L'Arménie est l'invitée de «Couleurs du monde» ce soir.
   Fêtes et festivals.

Castres. «Couleurs du monde» : l'Arménie ce soir

   Fêtes et festivals. Le festival de danses folklorique «Couleurs du
   monde» continue ce soir à 21 h 30 sur la place du 1er-Mai. Après les
   Philipinnes, la France et les Etats-Unis, place à l'Arménie représentée
   par l'ensemble folklorique Bert. L'Arménie est un pays...

   Le personnel des Urgences en grève depuis une semaine./ Photo DDM Br.
   M.
   Hôpital.

Urgences de Castres en grève : une pétition mise en en ligne et une page
Facebook créée

   Hôpital. «Pour une meilleure qualité de soins, pour redonner sa place à
   l'humain, parce que nous en avons assez de nos conditions de travail
   dégradées, parce que nous souhaitons une véritable reconnaissance de
   nos compétences, parce que nous sommes...

   Abonnés Les membres du TORG aux côtés de Xavier Derieppe (directeur
   adjoint du golf de Gourjade) et du parrain du club et joueur du CO,
   Antoine Tichit./ Photo DR
   Autres sports.

Castres. Rugby golf : une deuxième compétition dimanche à Gourjade

   Autres sports. On prend les mêmes (ou presque) et on recommence.
   Dimanche, à partir de 10 heures, le Tarn olympique rugby golf (TORG)
   organise sa deuxième compétition de rugby golf de l'été à Gourjade. La
   première, qui s'est déroulée le dimanche 30 juin dernier,...

   Abonnés Benjamin Lapeyre heureux de retrouver le Levezou. / Photo DDM
   J.A.
   Castres Olympique.

Benjamin Lapeyre pour le Castres Olympique : «J'ai vraiment envie de faire
mes preuves»

   Castres Olympique. Il avait 4 ans lorsqu'il a porté le premier maillot
   du CO devant sa maman speakerine au stade Pierre-Antoine et son papa
   qui allait devenir champion de France avec le CO en 1993. À 32 ans,
   Benjamin...

   Abonnés L’enseigne, située route de Toulouse, à côté des Fermiers
   Occitans ouvrira le 11 septembre prochain.
   Commerces.

Le géant du discount anglais B&M va ouvrir son premier magasin à Castres

   Commerces. B&M, leader européen du « bazar discount » et nouveau
   propriétaire de l’enseigne Babou, a annoncé l’ouverture de son tout
   premier magasin en France, à Castres (Tarn), route de Toulouse, le 11
   septembre prochain.

   Axelle Schneider sur la plus haute marche du podium
   Natation.

Les nageuses du Castres sports nautiques font briller leurs couleurs

   Natation. Le mois de juillet s'est conjugué au féminin pluriel du côté
   du Castres Sports Nautiques. Engagée dans les championnats de France
   «relève», qui se déroulaient en bassin de 50 mètres à Béthune du 20 au
   24 juillet, Axelle Schneider a parfaitement...

   Abonnés Chaque mardi soir, producteurs et visiteurs en profitent pour
   échanger./ Photo DDM, P.B.
   Marchés.

Gastromie et produits locaux au marché des producteurs de Castres

   Marchés. C'est devenu l'un des rendez-vous incontournables de l'été à
   Castres : le marché des producteurs de pays. Tous les mardis, depuis le
   18 juin et jusqu'au 3 septembre, la place Pierre-Fabre devient l'espace
   prisé pour des moments privilégiés. Du...

   Castres : contrôlé sans permis et ivre au volant pour la cinquième fois
   en 4 ans
   Justice.

Castres : contrôlé sans permis et ivre au volant pour la cinquième fois en 4
ans

   Justice. C'est «la récidive de la récidive de la récidive» selon la
   formule du procureur Freddy Marta. Un Castrais de 29 ans comparaissait
   hier devant le tribunal correctionnel de Castres pour s'être fait
   contrôler par les gendarmes au volant d'une voiture...
     *
     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700
     * 800
     * 900
     * 1000
     *
     *

   En direct
     * 14h16 Faits divers. Mort d'une jeune Franco-Irlandaise en Malaisie
       : le parquet de Paris ouvre une enquête pour enlèvement et
       séquestration
     * 14h07 Faits divers. Incendie d'une mairie en Haute-Garonne: une
       nouvelle attaque contre la République et ses élus?
     * 13h53 Toulouse Football Club. Le champion du monde Adil Rami
       proposé au TFC
     * 13h50 Gérard Depardieu. En colère, Gérard Depardieu quitte le
       festival de Ramatuelle : «C’est un truc de malades, ils m’ont
       énervé !»
     * 13h39 Insolite. Les pompiers extirpent un cheval d'un fossé près
       d'Agen
     * 13h34 Faits divers. On sait pourquoi un trou géant s'est formé en
       plein centre-ville d'Amiens
     * 13h18 Podcasts. [PODCAST] Ecoutez pourquoi Gad Elmaleh co-produit
       le spectacle "Bernadette de Lourdes"
     * 12h37 Faits divers. Feu de maison à Tarbes : une femme intoxiquée
       par la fumée hospitalisée et un homme relogé
     * 12h29 Télé - médias. Free s'apprête à ne plus diffuser BFMTV à
       compter du 16 août (Altice)
     * 11h59 Animations. Les animations en Aveyron aujourd'hui et demain
     * 11h57 Miss France. Vaimalama Chaves ironise sur ses «bourrelets
       bien placés» en faisant le poirier
     * 11h57 Musique. "Only Human", le clip tout droit sorti des 1980s des
       Jonas Brothers
     * 11h51 Santé. Mort subite du nourrisson: des médecins strasbourgeois
       travaillent à un dépistage de bébés à risque
     * 11h48 Agro-alimentaire. Les insectes, ingrédients surprise présents
       dans nos glaces
     * 11h32 Actu ciné. "Last Christmas" : la magie opère entre Emilia
       Clarke et Henry Golding
     * 11h23 Mode - Accessoires - Shopping. La NFL célèbre son 100e
       anniversaire avec DKNY
     * 11h22 Ligue 1. Wissam Ben Yedder revient en France et il a hâte de
       retrouver le Stadium
     * 11h17 Loana. Loana, topless, dévoile les détails de sa
       spectaculaire perte de poids
     * 11h13 People. Alain-Fabien Delon : après l’inquiétude, il s’offre
       une parenthèse romantique avec Capucine Anav
     * 10h56 Musique. Grimes tease son nouveau single, à retrouver sur son
       prochain album "Miss Anthropocene"

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Facebook Tarn
   Twitter
   Twitter Tarn
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   Publicité
   Rugbyrama
   Midi-Olympique
   Newsletter
   S'abonner à la newsletter quotidienne
   ____________________ M'inscrire gratuitement
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_standard.jpg]
   Télécharger le journal
   S'abonner dès 1€
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons

   www.ladepeche.fr Ⓒ 2019
   Logo LaDepeche.fr
