   (BUTTON) ×
   Parcourir les rubriques
     * Assistance commerciale :
     *
          + Assistance commerciale (achat, offre, facture, conso)
     * Assistance technique et services :
     *
          + Livebox, modems et internet
          + TV et décodeurs
          + Mobiles et tablettes
          + Clés 3G/4G, dominos, Airbox
          + Téléphones fixe et par internet
          + Objets connectés
          + Ordinateurs et périphériques

   Afficher plus pour voir toutes les rubriques
   (BUTTON) ×

   Client Orange ? Identifiez-vous, pour obtenir de l’aide personnalisée
   sur vos équipements et services.

   Client professionnel ? cliquez ici

Aide et contact

   Accéder aux liens: Urgences et dépannage

Urgences et dépannage

Urgences

     * Carte SIM bloquée (code PUK)
     * Mobile cassé, perdu ou volé
     * Mot de passe perdu

Dépannage

     * Dépanner vos services internet, TV, fixe
     * Dépanner votre mobile
     * Suivre votre dossier dépannage

Forum : les réponses à vos questions

La communauté Orange

   Consultez les conseils et informations utiles. Posez votre question et
   échangez avec d'autres utilisateurs.
   Accéder au forum

En ce moment

Transférez vos données sur votre nouveau mobile

   Récupérer les contacts, photos, vidéos et SMS de votre ancien mobile
   Android
   Utiliser l'appli Transfert de données

Reprenez le contrôle de vos appels sur votre mobile

   Identifier et bloquer les appels indésirables, accéder à l'annuaire
   inversé, connaître le tarif des numéros spéciaux
   Télécharger l'appli Orange Téléphone

Bénéficiez d'une nouvelle Livebox ou d'un nouveau décodeur TV

   Changer votre équipement pour un modèle plus récent
   Voici la marche à suivre
   Previous
   Next
   Les rubriques de l'assistance
   Parcourir les rubriques

footer - site map & informations

Assistance Orange

     * Tester et dépanner votre internet, fixe ou TV
     * Infos incidents nationaux
     * Panne de réseau mobile
     * Panne du téléphone fixe dans votre quartier
     * Vos dossiers dépannage en cours

Pratique

     * Suivi de commande
     * Suivi de remboursement
     * Déménagement
     * Boutique Orange

Orange à votre service

     * Trouver une boutique
     * Des experts à vos côtés
     * Orange s'engage
     * Bien prendre en main vos services
     * Assistance Pro
