   #Alliance Gravity » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

   [tr?id=408708489721001&ev=PageView&noscript=1]

   (BUTTON)
     * notre alliance
     * revue de presse
     * contact

     * home
     * notre alliance
     * revue de presse
     * contact

   adresse
   28 rue du Sentier
   75002 Paris

   contact
   contact@alliancegravity.com

   twitter
   @allianceGRVT

   logo GRVT

   LA PUISSANCE
   DE LA DATA,
   L'EXCELLENCE
   DES MÉDIAS
   [pink_dot.png] [work.png]

   L’alliance Gravity Data Media a pour ambition de rendre actionnable aux
   agences et annonceurs l’ensemble des données transactionnelles,
   navigationnelles et CRM du marché des éditeurs français.

   Singulière, notre alliance rassemble largement des éditeurs de
   natures différentes : télécoms, media, e-commerce et services. Nous
   sommes ainsi en mesure de construire une donnée abondante, précise et
   granulaire.

   Nous collectons et unifions 2 milliards d’événements chaque mois,
   alimentant 2 000 segments de ciblage publicitaires pour optimiser la
   performance des campagnes de nos clients.

   Nous réunissons plus de 150 sites et applications pour garantir un
   contexte de diffusion transparent, rassurant et valorisant.

Notre offre

   Alliance Gravity Data Media vous accompagne dans la construction de
   segments de ciblages sur-mesure adaptés à vos objectifs. Nous nous
   appuyons sur 2 000 segments de ciblage et 150 sites et applications
   transparents et valorisant pour composer à vos côtés les campagnes
   capables d’accroître la performance de vos actions marketing.
   [GRVT_evenements@2x-1.png]

2 milliards d'évènements mesurés

   [GRVT_segment@2x-1-2.png]

2 000 segments de ciblages

   [GRVT_sites@2x-2.png]

150 sites et applications

Quelques ciblages

   [GRVT_iconPlan-de-travail-3@2x.png]

Naissance

   La France compte 800 000 naissances par an, moment déterminant dans le
   comportement d’achat d’un consommateur. Nous qualifions chaque mois 300
   000 jeunes parents ou futurs parents.
   [GRVT_iconPlan-de-travail-3-copie@2x.png]

Déménagement

   Chaque année, 3 millions de foyers changent d’habitation principale.
   Nous qualifions chaque mois 300 000 personnes ayant déménagé récemment
   ou ayant un projet de déménagement.
   [GRVT_iconPlan-de-travail-3-copie-2@2x.png]

Automobile

   En 2017, il s’est vendu 2,1M de voitures neuves en France. Chaque mois
   nous qualifions 400 000 profils ayant récemment acheté ou ayant
   l’intention prochaine d’acheter une nouvelle voiture.

Notre reach

   Source : Médiamétrie - Septembre 2017
   [GRVT_quotidien@2x.png]

couverture quotidienne

   Google
   31,3M / 81,6%
   Facebook
   26M / 67,9%

   20,3M / 53,0%
   Microsoft
   11,2M / 29,3%
   Apple
   9,6M / 25,0%
   Skyline
   7,9M / 20,6%
   Amazon
   3,9M / 10,1%
   [GRVT_mensuel@2x.png]

couverture mensuelle

   Google
   45M / 96,5%

   42,7M / 91,6%
   Facebook
   41,1M / +88,2%
   Microsoft
   36,7M / 78,8%
   Skyline
   34,8M / 74,6%
   Amazon
   24,6M / 52,7%
   Apple
   21,1M / 45,2%

Notre actu

Alliance Gravity Data Media annonce le recrutement de 3 nouveaux talents

   Alliance Gravity Data Media, le leader français des plateformes de
   ciblages d’audiences annonce le recrutement de 3 nouveaux talents :
   Hélène Cazelles, Clément Tallet et Erwan Tuffigo.
   Lire la suite

Alliance Gravity lance « Full-View » : une offre vidéo « 100% complétées et
100% visibles »

   Havas Media et Alliance Gravity Data Media le leader français des
   plateformes de ciblages d’audiences, innovent pour EDF et lancent
   « Full-View », une offre vidéo facturant seulement les impressions
   complétées et visibles.
   Lire la suite

L’Alliance Gravity est supérieure à la somme des parties qui la compose

   Lire la suite

Comprendre l’activation média et data sur Gravity (suite de l’interview de F.
Magalon)

   Lire la suite
   plus d’actus

   [GRVT_logo_blanc.svg]

   nous contacter
   28 rue du Sentier
   75002 Paris
   contact@alliancegravity.com

   liens
   Données Personnelles
   Convention Privacy
   Mentions légales
   Jobs
   Opt Out
   Exercice de vos droits

   twitter
   @allianceGRVT
   [GRVT_logo_blanc.svg]

   nous contacter
   28 rue du sentier
   75002 Paris
   contact@alliancegravity.com

   liens
   Données Personnelles
   Convention Privacy
   Mentions légales
   Jobs
   Opt Out
   Exercice de vos droits

   twitter
   @allianceGRVT

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies à des fins de mesures d’audience pour en
   savoir plus et désactiver l’utilisation de Google Analytics cliquez
   ici.
