   #Fédération des Particuliers Employeurs de France » Flux Fédération des
   Particuliers Employeurs de France » Flux des commentaires alternate
   alternate

   [tr?id=618477701845836&ev=PageView &noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5G9F86N

   fédération des particuliers employeurs de france
   79 rue de Monceau, 75008 Paris
   Vous êtes un particulier
   Vous êtes un professionnel
   Fédération des Particuliers Employeurs de France
     * ACCUEIL
     * L’EMPLOI A DOMICILE
          + Les chiffres clés
          + Un modèle économique, social et solidaire
          + Les enjeux d’un secteur créateur d’emplois
          + Les 5 étapes de l’emploi entre particuliers
     * LA FEPEM
          + Rôle et missions
          + Organisation
          + S’engager à la FEPEM
          + Partenaires
          + Rejoindre nos équipes
          + Espace Presse
               o Communiqués de presse
               o Dossier de presse
          + Notre Histoire
     * L’OBSERVATOIRE
          + Rôle et missions
          + Organisation et Comité scientifique
          + Publications et contributions
          + Evènements
     * ACTUALITES
          + La FEPEM en action
          + Tendances
          + Politiques publiques
          + Dans les territoires
          + 3 questions à …
          + L’oeil sur…

   Sélectionner une page

     *
     *
     *

   Publicité

   La FEPEM mobilisée aux côtés des parents employeurs en difficulté

   La FEPEM s’inquiète des dispositifs qui fragilisent actuellement la vie
   quotidienne de plusieurs milliers de parents employeurs.
   Mobilisation des élus du Vermandois autour du Point Relais Particulier
   Emploi

   Le 14 octobre dernier, la FEPEM, la Maison de l’Emploi et de la
   Formation du Saint-Quentinois (MEF) ont invité les élus du territoire
   du Vermandois pour échanger autour du Point Relais Particulier Emploi
   et de son bilan très positif.
   L’emploi à domicile et la contribution citoyenne, grands absents du
   rapport EL KHOMRI

   La FEPEM salue le rapport sur les métiers du grand âge remis par Myriam
   EL KHOMRI à la ministre des Solidarités et de la Santé Agnès BUZYN,
   mais déplore l’absence du secteur de l’emploi à domicile entre
   particuliers, première solution d’accompagnement des personnes
   dépendantes à domicile.
   Alerte sur l’emploi à domicile en Outre-mer : le premier pourvoyeur
   d’emploi local en grande fragilité

   La FEPEM alerte le gouvernement des menaces qui pèsent sur le secteur
   de l’emploi à domicile, direct et mandataire, dans les départements et
   régions d’Outre-mer (DROM) : Guadeloupe, Guyane, Ile de la Réunion et
   Martinique. Premier employeur au niveau local, avec près de 60 000
   particuliers déclarant 40 000 salariés – nombreux sur l’Ile de la
   Réunion – […]
   Les Actes du Café de l’Observatoire #6. Bien vieillir au domicile :
   quels acteurs et dispositifs innovants ?

   « Bien vieillir chez soi » est aujourd’hui un souhait amplement répandu
   qui invite à repenser les modalités d’accompagnement.
   L'emploi à domicile entre particuliers

   3 minutes pour comprendre l’emploi à domicile

   L’emploi à domicile se définit comme la relation de travail entre un
   particulier et un ou plusieurs salariés qu’il emploie et déclare.
   Découvrez ce modèle économique, social et solidaire en images.
   > Chiffres clés
   > Un modèle économique social et solidaire
   > Les enjeux d’un secteur créateur d'emplois
   Découvrir la Fédération des Particuliers Employeurs

   La FEPEM dans les médias

   Retrouvez les prises de parole de la FEPEM dans les médias ! Avec les
   récents événements autour de la mensualisation du crédit d’impôt, la
   Presse s’empare des sujets pour mieux comprendre les enjeux !
   > Rôle et missions de la FEPEM
   > Organisation et réseau de la FEPEM
   > Participer à la vie de l’association
   L'observatoire des emplois de la famille

   Salaires du secteur de l’emploi à domicile

   Le baromètre dresse un état des lieux des taux horaires versés par les
   particuliers employeurs selon les différentes catégories d’emplois et
   selon les territoires.
   > Rôle et missions de l’Observatoire
   > Organisation et Comité scientifique de l'Observatoire
   > Publications et contributions de l’Observatoire

   Vous avez des questions sur l’emploi d’un salarié à domicile ou d’un
   assistant maternel ?
   logo ParticulierEmploi

   Pour faciliter votre rôle d’ employeur, la FEPEM propose un nouveau
   site qui vous accompagne dans vos démarches.
   Grâce au site particulier-employeur.fr, vous pouvez disposer de
   conseils d’experts, de contenus et d’outils pratiques pour embaucher et
   déclarer, mais aussi gérer au quotidien ou se séparer en toute sérénité
   de votre salarié :
     * Des informations précises sur toutes les nouveautés relatives au
       secteur de l’emploi à domicile ;
     * Une simplification des démarches grâce à des modèles de documents
       (kit d’embauche, contrats types, etc.) ;
     * Des simulateurs pour maîtriser votre budget en calculant le coût de
       l’emploi d’un salarié à domicile.

   Accédez à Particulier-Employeur.fr

   Ils sont partenaires de l'emploi à domicile

   IPERIA l’Institut

   IPERIA l’Institut est l’acteur principal de la professionnalisation des
   emplois de la famille.

   Ircem

   Le Groupe IRCEM est le groupe de protection sociale des emplois de la
   famille et des services à la personne.

   Fédération mandataires

   Fédération Mandataires a pour objectif de structurer et pérenniser un
   réseau de professionnels

   Cesu

   La FEPEM est à l’origine de la création du Chèque Emploi Services en
   1996 et du Cesu en 2006.

   Pôle emploi

   Pour une meilleure connaissance et prise en compte du secteur par
   l’agence publique de l’emploi

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Vous souhaitez être aidé dans vos démarches ?

   La Fédération des Particuliers Employeurs de France (FEPEM) vous
   accompagne et vous simplifie votre rôle de particulier employeur.
   Particulier employeur découvrez les formules d'accompagnement de la
   FEPEM à partir de 12€
   Je découvre en ligne
   Je contacte un conseiller
   0 825 07 64 64
   Service 0,15 €/min + prix de l'appel

[logo-carte-delegations-regions-min.png] Où nous situer ?

   La carte des délégations en régions
   [carte-delegations-regions-fepem.png]
   Accédez à la carte des délégations de la Fepem

   [img-widget-fepem-petit.png]

   Vous souhaitez défendre un modèle économique, social et responsable ?
   Devenez bénévole de la fepem

Espace presse

   Communiqués de presse
   Dossier de presse

L’emploi à domicile entre particuliers

     * Les chiffres clés
     * Un modèle économique, social et solidaire
     * Les enjeux d’un secteur créateur d’emplois

actualités

     * La FEPEM en action
     * Tendances
     * Politiques publiques
     * Dans les territoires
     * 3 questions à …
     * L’oeil sur…

La FEPEM

     * Rôle et missions de la FEPEM
     * Organisation et réseau
     * Participer à la vie de l’association
     * Les partenaires
     * Communiqués de presse
     * Dossier de presse
     * Devenez salarié(e) de la FEPEM

Devenir bénévole

     * Devenez bénévole de la FEPEM

Nous contacter

     * Nous contacter

Conditions générales d’utilisation du site et d’adhésion à la FEPEM

     * Les conditions générales d’utilisation du site Internet
     * Les conditions générales d’adhésion à la FEPEM
     * Politique de confidentialité de la Fédération des Particuliers
       Employeurs de France
     * Les statuts de la FEPEM
     * Mentions légales

L’observatoire des emplois de la famille

     * Rôle et missions de l’Observatoire des emplois de la famille
     * Organisation de l’Observatoire des emplois de la famille
     * Les publications et contributions de l’Observatoire des emplois de
       la famille

Nos autres sites Internet

     * Particulier employeur
     * Particulier emploi
     * Domicile & Citoyen
     * Les États généraux de l’emploi à domicile
     * La Charte des Emplois de la Famille
     * Le Pacte emploi domicile
     * Le blog de Marie Béatrice Levaux
     * Fédération mandataires
     * Fédération européenne des emplois de la famille

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation des Cookies Paramètre des cookiesAccepter

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON)

Aperçu de la protection de la vie privée

   Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque
   vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies qui sont
   classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils
   sont aussi indispensables au fonctionnement des fonctionnalités de base
   du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à
   analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies
   ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
   Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois,
   le fait de refuser certains de ces cookies peut avoir un effet sur
   votre expérience de navigation.  En savoir plus

   Aperçu de la protection de la vie privée

   Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque
   vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies qui sont
   classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils
   sont aussi indispensables au fonctionnement des fonctionnalités de base
   du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à
   analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies
   ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
   Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois,
   le fait de refuser certains de ces cookies peut avoir un effet sur
   votre expérience de navigation.  En savoir plus

   Cookies nécessaires Toujours Actif

   Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon
   fonctionnement du site. Cette catégorie ne comprend que les cookies qui
   assurent les fonctionnalités de base et les caractéristiques de
   sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information
   personnelle.
   Cookies optionnels
   [X] Cookies optionnels

   Les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au
   fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour
   collecter des données personnelles de l'utilisateur par le biais
   d'analyses, de publicités ou d'autres contenus intégrés sont appelés
   cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement
   de l'utilisateur avant d'utiliser ces cookies sur votre site Web.
