   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Trusted Shops - The safe way to web shopping Trusted Shops - The safe
   way to web shopping

     * Login
     * Features
     * Tarieven
     * Leden
     * Blog
     * Support

   Shop finder Login 020 709 1235 020 709 1235

Juridische informatie

Colofon

   Persoon verantwoordelijk onder § 5 van de Duitse telecommunicatiewet
   (TKG) voor www.trustedshops.nl is:

Maatschappelijke zetel

   Trusted Shops GmbH
   Subbelrather Strasse 15c
   50823 Keulen, Duitsland

   Tel.: +31 20 7091 235

   E-Mail: service@trustedshops.nl

   Regionale rechtbank Keulen
   Handelsregister (HRB) 32735

   Internationaal belastingnummer: DE 812 947 877

   Directie: Jean-Marc Noël, Thomas Karst, Ulrich Hafenbradl

   Verantwoordelijke voor eigen inhoud: Ulrich Hafenbradl, Dr. Carsten
   Föhlisch

   Jeugdbescherming officer volgens § 7 JMStV: Stefan Bodewig,
   jugendschutz@trustedshops.de
   Online-geschillenbeslechting volgens art. 14 lid 1 Verordening ODR
   Consumenten: De Europese Commissie stelt een platform voor
   online-geschillenbeslechting ter beschikking dat u onder
   http://ec.europa.eu/consumers/odr/ kunt vinden. Consumenten hebben de
   mogelijkheid om dit platform te gebruiken voor de beslechting van
   geschillen. Wij zijn bereid om deel te nemen aan een
   buitengerechtelijke geschillenbeslechtingsprocedure voor een
   geschillencommissie voor consumentenzaken.

Gegevensbescherming

   Hartelijke dank voor uw interesse in onze website
   http://www.trustedshops.nl/. De bescherming van uw persoonlijke
   levenssfeer is voor ons van het grootste belang. Hieronder informeren
   wij u uitvoerig hoe wij met uw gegevens omgaan.
   Bezoek aan deze website
   Gebruik van  cookies
   Gebruik van analysetools
   Gebruik van Social Plugins van Facebook, Google+ en Twitter
   Een contactformulier versturen
   Commentaar geven (bij blogs)
   Aanmelding bij een nieuwsbrief
   Aanmelding bij de Trusted Shops Garantie
   Inschrijven voor de beoordelingsherinnering
   Een beoordeling geven
              Shopperprofiel
              Facebook Social Login
   Aanmelden om lid te worden
               Gegevensoverdracht aan derden in het kader van de
   aanmelding om lid te worden
   Solliciteren naar een baan bij Trusted Shops
   Algemene informatie
               Bescherming van uw gegevens tegen misbruik
               Uw gegevens corrigeren, blokkeren en wissen
               Persoon bevoegd voor gegevensbescherming


Bezoek aan deze website

   U kunt deze website bezoeken zonder uw persoonsgegevens achter te
   laten. Wij registreren alleen toegangsgegevens in zogenaamde
   Server-Logbestanden, zoals bijv. de naam van het opgevraagde bestand,
   het IP-adres, de datum en het tijdstip van het opvragen, de hoeveelheid
   overgedragen gegevens en de provider die het verzoek doet. Deze
   gegevens worden alleen geanalyseerd met het oog op het waarborgen van
   het storingsvrij werken van de site en ter verbetering van het aanbod.
   Vervolgens worden ze gewist. Uit deze gegevens kunnen wij geen
   conclusies trekken over uw persoon.

Gebruik van cookies

   Om het bezoek aan onze website aantrekkelijk te maken en het gebruik
   van bepaalde functies mogelijk te maken, gebruiken wij op bepaalde
   pagina´s zogenaamde cookies. Het betreft kleine tekstbestanden die op
   uw randapparatuur (terminal) worden opgeslagen en die bepaalde
   instellingen en gegevens over de uitwisseling met ons systeem via uw
   browser opslaan.

   Enkele van de cookies die wij gebruiken, worden na de browsersessie,
   dus nadat u uw browser hebt afgesloten, weer gewist (zogenaamde
   sessiecookies). Andere cookies blijven op uw randapparatuur en maken
   het voor ons mogelijk om uw browser bij het volgende bezoek weer te
   herkennen (permanente cookies).

   Cookies bevatten geen persoonsgegevens en kunnen daarom niet
   rechtstreeks aan een gebruiker worden gekoppeld. Wij vragen u om er
   rekening mee te houden dat bepaalde cookies al worden geplaatst zodra u
   onze website bezoekt. U kunt uw browser zo instellen dat u over het
   gebruik van cookies wordt geïnformeerd en zelf kunt beslissen of u
   hiermee in bepaalde gevallen akkoord gaat of helemaal niet. Bij het
   niet aanvaarden van cookies kan de functionaliteit van onze website
   beperkt zijn.

   Hieronder vindt u informatie over de door ons gebruikte cookies en de
   instellingsmogelijkheid van uw browser.

   1. Noodzakelijke cookies

   Deze cookies zijn noodzakelijk om de werking van onze website mogelijk
   te maken. Hiertoe behoren bijv.cookies waarmee u bij het klantgedeelte
   kunt inloggen of iets in het winkelmandje kunt plaatsen.

   2. Analytische cookies

   Deze cookies stellen ons in staat om anoniem gemaakte gegevens over het
   gebruikersgedrag van onze bezoekers te verzamelen. Deze worden door ons
   vervolgens geanalyseerd om bijv. de functionaliteit van de website te
   verbeteren en om u interessante aanbiedingen te tonen

   3. Functionele cookies (functional cookies)

   Deze cookies worden voor bepaalde functies van onze website gebruikt,
   bijv. om een betere navigatiestroom op onze website voor te stellen en
   om u gepersonaliseerde en relevante informatie te tonen (bijv. „op
   interesse gebaseerde advertenties“)

   4. Targeting cookies

   Deze cookies registreren uw bezoek aan onze website, de sites die u
   hebt bezocht en de links waarop u hebt geklikt. Wij zullen deze
   informatie gebruiken om onze website en de advertenties die aan u
   worden getoond zo te selecteren dat deze voldoen aan uw interessen.

   5. Cookies van derde partijen (third party cookies)

   Deze cookies van enkele van onze reclamepartners dragen ertoe bij het
   internetaanbod en onze website voor u interessanter te maken. Daarom
   worden bij uw bezoek aan onze website ook cookies van partnerbedrijven
   op uw harde schijf opgeslagen. Hierbij gaat het om tijdelijke cookies
   die na een ingestelde tijd automatisch worden gewist. Cookies van
   partnerbedrijven worden doorgaans na enkele dagen tot 24 maanden
   gewist, in enkele gevallen ook na meerdere jaren. Ook de cookies van
   onze partnerbedrijven bevatten geen persoonsgegevens. Er worden alleen
   pseudoniemgegevens onder een user-ID geregistreerd. Deze
   pseudoniemgegevens worden op geen enkel moment met uw persoonsgegevens
   samengevoegd (gepoold).

   Hoe configureer ik de cookie-instellingen van mijn browser?

   Elke browser onderscheidt zich in de manier waarop hij de
   cookie-instellingen beheert. Deze manier wordt in het hulpmenu van elke
   browser beschreven. In het hulpmenu leest u hoe u uw
   cookie-instellingen kunt wijzigen. Voor de respectievelijke browsers
   kunt u de volgende links gebruiken:

   Internet Explorer™:
   http://windows.microsoft.com/nl-NL/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Safari™:
   http://apple-safari.giga.de/tipps/cookies-in-safari-aktivieren-blockier
   en-loeschen-so-geht-s/

   Chrome™:
   https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=nl&hlrm=enFirefox
   https://support.mozilla.org/nl/kb/cookies-in-en-uitschakelen-websites-v
   oorkeuren

   Opera™ : http://help.opera.com/Windows/10.20/nl/cookies.html

   Google Double Click Cookie

   In verband met het gebruik van Google Analytics, Google gebruikt
   hiervoor de zogenaamde dubbelklikcookie (double click cookie) waarmee
   uw browser kan worden herkend wanneer u andere websites bezoekt. De
   door de cookie aangemaakte informatie over het bezoek aan deze website
   wordt naar een server van de V.S. gestuurd en aldaar opgeslagen. Door
   de activering op deze website van de functie waarmee het IP-adres
   anoniem wordt gemaakt, wordt bovendien het IP-adres vóór de overdracht
   binnen de lidstaten van de Europese Unie of andere lidstaten van de
   Europese Economische Ruimte ingekort. Enkel in uitzonderlijke gevallen
   wordt het volledige adres naar een server van Google in de V.S.
   gestuurd en aldaar ingekort. Het anoniem gemaakte IP-adres dat in het
   kader van Google Analytics door uw browser wordt verstuurd, wordt niet
   met andere gegevens van Google samengevoegd (gepoold).

   Google zal deze informatie gebruiken om uw gebruik van de website met
   het oog op de weer te geven advertenties te analyseren, om verslagen
   over de websiteactiviteiten op te stellen en advertenties voor de
   eigenaren van de websites te maken en om bijkomende diensten te leveren
   die betrekking hebben op het gebruik van de website en het internet.
   Ook is het zo dat Google deze informatie aan derden overdraagt, voor
   zover dit door de wet wordt opgelegd of voor zover derden deze gegevens
   in opdracht van Google verwerken. Google zal echter in geen geval uw
   IP-adres in verband brengen met andere gegevens van Google.

   U kunt het gebruik van cookies door Google uitschakelen wanneer u de
   tool advertentie-instellingen gebruikt. Alternatief kunnen gebruikers
   cookies van derde aanbieders uitschakelen door de deactiveringspagina
   na het Netwerk-Reclame-Initiatief  op te roepen. U kunt de installatie
   van cookies ook door de desbetreffende instelling van uw
   browsersoftware verhinderen. Niettemin willen wij erop wijzen dat het
   in dit geval mogelijk is dat u niet alle functies van deze website
   volledig kunt gebruiken. Meer informatie over gegevensbescherming bij
   Google vindt u hier.

   Google Tag Manager

   Bovendien gebruiken wij voor het beheer van de diensten in het licht
   van op gebruik gebaseerde reclame de Google Tag Manager. De tool Tag
   Manager zelf is een cookievrij domein (cookieless domain) en
   registreert geen persoonsgegevens. De tool zorgt wel voor de activering
   van andere tags die van uw kant onder bepaalde omstandigheden gegevens
   registreren (zie boven). Wanneer u op het gebied van domain of cookies
   een deactivering hebt uitgevoerd, blijft deze bestaan voor alle
   tracking-tags die met de Google Tag Manager zijn geïmplementeerd.

Gebruik van analysetools

   Op deze website worden webanalysediensten gebruikt met het oog op de op
   de vraag afgestemde opmaak en advertenties

   Gebruik van Optimizely voor A/B- en multivariate-tests

   De webanalysedienst Optimizely van Optimizely Inc. is in deze website
   geintegreerd. Deze wordt voor A/B- en multivariate-tests gebruikt.
   Optimizely installeert cookies om een bezoeker van de site opnieuw te
   herkennen en het gebruik van de website te analyseren.

   De door de cookie aangemaakte informatie over het gebruik van deze
   website wordt doorgaans naar een server van Optimizely in de V.S.
   gestuurd en aldaar opgeslagen. Omdat op deze website een functie is
   geactiveerd om het IP-adres anoniem te maken, wordt uw IP-adres
   evengoed door Optimizely binnen de lidstaten van de Europese Unie of in
   andere lidstaten van de Europese Economische Ruimte van te voren
   ingekort. Alleen in uitzonderlijke gevallen wordt het volledige
   IP-adres naar een server van Optimizely in de V.S. gestuurd en aldaar
   opgeslagen.U kunt de installatie van cookies door een overeenkomstige
   instelling van uw browsersoftware verhinderen. Wij wijzen u erop dat u
   in dit geval eventueel niet alle functies van deze website volledig
   zult kunnen gebruiken.]

   U kunt de Optimizely-tracking op elk moment uitschakelen wanneer u de
   stappen in de handleiding op http://www.optimizely.com/opt_out
   uitvoert.

   Gebruik van Google Analytics met het oog op webanalyse

   Deze website gebruikt Google Analytics, een webanalysedienst van Google
   Inc. (www.google.nl). Google Analytics plaatst cookies waarmee het
   gebruik van de website kan worden geanalyseerd.

   De informatie die door de cookie over het gebruik van deze website
   wordt aangemaakt, wordt doorgaans naar een server van Google in de V.S.
   gestuurd en aldaar opgeslagen.

   Door de activering op deze website van de functie waarmee het IP-adres
   anoniem wordt gemaakt, wordt bovendien het IP-adres vóór de overdracht
   binnen de lidstaten van de Europese Unie of andere lidstaten van de
   Europese Economische Ruimte ingekort. Enkel in uitzonderlijke gevallen
   wordt het volledige adres naar een server van Google in de V.S.
   gestuurd en aldaar ingekort. Het anoniem gemaakte IP-adres dat in het
   kader van Google Analytics door uw browser wordt verstuurd, wordt niet
   met andere gegevens van Google samengevoegd (gepoold).

   In opdracht van de eigenaar van deze website zal Google de informatie
   gebruiken om verslagen over de websiteactiviteiten op te stellen en
   voor ons bijkomende diensten te leveren die betrekking hebben op het
   gebruik van de website en het internet. Het door uw browser
   doorgestuurde IP-adres dat in het kader van Google Analytics anoniem
   werd gemaakt, wordt niet met andere gegevens van Google samengevoegd
   (gepoold).

   U kunt de opslag van cookies verhinderen door de desbetreffende
   instelling van uw browsersoftware. Niettemin wijzen wij u erop dat u in
   dit geval eventueel niet alle functies van deze website volledig zult
   kunnen gebruiken.

   Daarnaast kunt u de registratie van de door de cookie aangemaakte
   gegevens en de registratie bij Google van de gegevens over het gebruik
   van de website verhinderen (inclusief uw IP-adres) evenals de
   verwerking van deze gegevens door Google wanneer u de via de volgende
   link beschikbare browser-plugin downloadt en installeert:
   http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=nl

   Naast de browser-plugin kunt u op deze link klikken om de registratie
   door Google Analytics op deze website in de toekomst te verhinderen.
   Bovendien wordt een opt-out-cookie op uw randapparatuur geïnstalleerd.
   Als u uw cookies wist, dient u opnieuw op de link te klikken.

Gebruik van social plugins van Facebook, Google+ en Twitter

   Op enkele plaatsen op onze website  worden zogenaamde social plugins
   („plugins“) van de sociale netwerksites Facebook en Google+ en de
   microblogdienst Twitter gebruikt. Deze diensten worden door de
   ondernemingen Facebook Inc., Google Inc. en Twitter Inc. aangeboden
   („aanbieders“).

   Facebook wordt geëxploiteerd door Facebook Inc., 1601 S. California
   Ave, Palo Alto, CA 94304, USA (“Facebook”). Een overzicht van de
   plugins van Facebook en hoe deze eruitzien vindt u hier:
   https://developers.facebook.com/docs/plugins.

   Google+ wordt geëxploiteerd door Google Inc., 1600 Amphitheatre
   Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („Google“). Een overzocht van de
   plugins van Google en hoe deze eruitzien, vindt u hier:
   https://developers.google.com/+/plugins

   Twitter wordt geëxploiteerd door Twitter Inc., 1355 Market St, Suite
   900, San Francisco, CA 94103. Een overzicht van de Twitter-buttons en
   hoe deze eruitzien, vindt u hier:
   https://twitter.com/about/resources/buttons

   Om een hogere beschermingsgraad van uw gegevens bij het bezoek aan onze
   website te waarborgen, worden de plugins door middel van de zogenaamde
   „2 klikkenoplossing“ van Heise Online in de pagina geïnstalleerd. Deze
   installatie zorgt ervoor dat er nog geen verbinding met de servers van
   Facebook, Google en Twitter wordt gemaakt wanneer een pagina van onze
   website die een dergelijke plugin bevat, wordt opgeroepen.

   Pas wanneer u de plugins activeert en op die manier toestemming
   verleent voor gegevensoverdracht naar de hiervoor genoemde aanbieders
   die gedeeltelijk in de Verenigde Staten van Amerika zijn gevestigd
   (V.S.), maakt uw browser een rechtstreekse verbinding naar de servers
   van Google, Facebook of Twitter.

   De inhoud van de respectievelijke plugins wordt vervolgens door de
   betreffende aanbieder rechtstreeks naar uw browser gestuurd en op de
   pagina geïnstalleerd. Door de installatie van de plugins krijgen de
   aanbieders het bericht dat uw browser de desbetreffende pagina van onze
   website heeft opgeroepen, ook als u geen profiel bij de desbetreffende
   aanbieder bezit of als u nog niet bent ingelogd. Deze informatie
   (inclusief uw IP-adres) wordt door uw browser rechtstreeks naar een
   server van de van toepassing zijnde aanbieder in de V.S. gestuurd en
   aldaar opgeslagen.

   Als u op een van de sociale netwerksites bent ingelogd, kunnen de
   aanbieders het bezoek aan onze website rechtstreeks aan uw profiel bij
   Facebook resp. Google+ toewijzen. Als u interactie hebt met de plugins,
   bijvoorbeeld door op de „like“-knop of de „Twitteren“-knop te klikken,
   wordt de overeenkomstige informatie eveneens rechtstreeks naar een
   server van de aanbieders gestuurd en aldaar opgeslagen. De informatie
   wordt bovendien op de sociale netwerksite of op uw Twitter-account
   weergegeven en daar aan uw contactpersonen getoond.]

   Het doel en de omvang van de gegevensregistratie en de verdere
   verwerking en het gebruik van gegevens door de aanbieders evenals uw
   overeenkomstige rechten en instellingsmogelijkheden ter bescherming van
   uw persoonlijke levenssfeer vindt u in de richtlijnen over
   gegevensbescherming van de aanbieders.

   Richtlijnen over gegevensbescherming van Facebook
   Richtlijnen over gegevensbescherming van Google

   Richtlijnen over gegevensbescherming van Twitter

   Als u niet wenst dat Google, Facebook of Twitter de via onze website
   verzamelde gegevens onmiddellijk aan uw profiel in de respectieve
   dienst toewijst, dient u vóór het activeren van de plugins uit te
   loggen bij de desbetreffende dienst.

   U kunt het laden van individuele plugins ook met add-ons voor uw
   browser volledig verhinderen, bijv. de Facebook-plugins met de
   „Facebook Blocker“.

Een contactformulier verzenden

   Persoonsgegevens worden geregistreerd als u ons deze in het kader van
   contact opnemen of bij inschrijving vrijwillig meedeelt. Wij gebruiken
   uw gegevens alleen om u de gewenste informatie of diensten te kunnen
   aanbieden, dit wil zeggen dat alleen de informatie en de gegevens
   worden opgeslagen en verwerkt die absoluut noodzakelijk zijn om op uw
   vraag te antwoorden of de contractuele relatie af te handelen.

   In het geval van contact opnemen zonder dat er een
   lidmaatschapsovereenkomst wordt gesloten, worden uw gegevens desgewenst
   uit onze klantendatabank gewist.

Commentaar geven (bij blogs)

   Persoonsgegevens worden geregistreerd wanneer u ons deze in het kader
   van uw commentaar bij een blog vrijwillig meedeelt. Wij gebruiken de
   door u meegedeelde gegevens zonder uw afzonderlijke toestemming
   uitsluitend voor de publicatie van uw commentaar, waarbij uw
   e-mailadres niet wordt weergegeven en uw naam met een website wordt
   gelinkt als u een website hebt vermeld.

Aanmelding bij een nieuwsbrief

   Wanneer u zich voor een van onze nieuwsbrieven inschrijft, gebruiken
   wij met uw uitdrukkelijke toestemming de door u meegedeelde gegevens om
   onze nieuwsbrief naar u toe te sturen. U bent verplicht om uw
   e-mailadres in te voeren, alle andere informatie wordt vrijwillig
   verstrekt. De nieuwsbrief bevat actuele informatie evenals aanbiedingen
   van Trusted Shops GmbH en derde aanbieders. U kunt zich op elk moment
   uitschrijven.

   Voor zover u zich voor onze nieuwsbrief hebt ingeschreven, sturen wij
   de voor de verzending van de nieuwsbrief vereiste gegevens naar een
   dienstverlener die wij hebben opdragen de nieuwsbrief te verzenden.

Aanmelden bij de Trusted Shops Garantie

   In het geval van aanmelding bij de trusted shops garantie hebben wij de
   volgende informatie nodig: uw e-mailadres, de totale koopprijs, de
   geselecteerde betaalmethode, het bestelnummer, het shop-klantnummer
   (indien van toepassing) en de naam van de online-shop waar u een
   bestelling hebt geplaatst.

   Uw gegevens worden gebruikt om voor u uw bestelling met de garantie te
   waarborgen en het gebruik van het Trusted Shops systeem mogelijk te
   maken. Bij het Trusted Shops systeem kunt u uw lopende en afgelopen
   garanties raadplegen, restitutieverzoeken indienen en beoordelingen
   over uw bestellingen geven. Uw e-mailadres dient daarbij als
   gebruikersnaam voor de toegang tot het Trusted Shops systeem en wordt
   voor dit doel permanent opgeslagen.

   Alleen wanneer u een beroep doet op de garantie hebben wij ter controle
   en verwerking van van het restitutieverzoek bijkomende gegevens en
   persoonsgegevens van u nodig. Wanneer u een restitutieverzoek indient,
   worden uw naam, adres, eventueel uw telefoonnummer en uw
   bankrekeningnummer geregistreerd. Deze gegevens worden uitsluitend voor
   de afhandeling van het restitutieverzoek gebruikt. Daarna worden de
   gegevens voor verder gebruik geblokkeerd en na alle door het handels-
   en belastingrecht opgelegde bewaartermijnen gewist.

Inschrijven voor de beoordelingsherinnering

   Voor zover u tijdens of na uw bestelling uw uitdrukkelijke toestemming
   hebt gegeven, door de desbetreffende checkbox aan te vinken of op een
   hiervoor voorziene knop (bijv. „Later beoordelen “) te klikken,  wordt
   uw e-mailadres naar Trusted Shops gestuurd, zodat wij u een
   herinneringsmail kunnen sturen voor het geven van een beoordeling over
   uw bestelling via het Trusted Shops klantbeoordelingssysteem. Daarnaast
   worden eventueel de shop-URL, het bestelnummer evenals de namen en de
   artikelnummers van de bestelde producten verzonden, opdat u deze
   vervolgens, voor zover productbeoordelingen zijn voorzien, zou kunnen
   beoordelen. De toestemming hiervoor kan op elk moment met werking voor
   de toekomst worden ingetrokken.

   Wanneer u zich inschrijft voor de deelname aan het programma voor
   automatische beoordelingsherinneringen wordt u er in de toekomst na uw
   aankoop in de shops van de Trusted Shops leden automatisch per e-mail
   aan herinnerd dat u een beoordeling dient te geven. De herkenning
   gebeurt aan de hand van anoniem gemaakte gegevens. U kunt uw
   toestemming op elk moment met werking voor de toekomst intrekken.

Een beoordeling geven

   Wanneer u een beoordeling via het beoordelingssysteem van Trusted Shops
   geeft, zonder voordien een Trusted Shops garantie te zijn aangegaan,
   hebben wij uw e-mailadres nodig om zeker te zijn van de geldigheid en
   betrouwbaarheid van uw beoordeling. Het e-mailadres dient ter controle
   of de beoordeling daadwerkelijk van een klant van de beoordeelde
   online-shop afkomstig is en aantoonbaar aan een bestelling kan worden
   toegewezen en wordt met het oog hierop samen met het bestelnummer en de
   gegeven beoordeling opgeslagen. Wanneer u een productbeoordeling geeft,
   worden bovendien ook de namen en de artikelnummers van de via uw
   e-mailadres bestelde producten opgeslagen.

   Bovendien wordt uw e-mailadres gebruikt zodat u het Trusted Shops
   systeem kunt gebruiken. In het Trusted Shops systeem kunt u al gegeven
   beoordelingen van shops en/of producten raadplegen en eventueel ook
   wijzigen, uw lopende en afgelopen garanties bekijken (in het geval er
   garantieovereenkomsten via dit e-mailadres werden gesloten), eventuele
   restitutieverzoeken indienen en beëindigde transacties beoordelen. Uw
   e-mailadres dient daarbij als gebruikersnaam voor de toegang tot het
   Trusted Shops systeem en wordt met het oog hierop permanent opgeslagen.

   Om het beoordelingssysteem veilig te maken, inhoudelijk onjuiste of
   vervalste beoordelingen te verhinderen en een reglementaire werking van
   het beoordelingssysteem te waarborgen registreren wij – telkens als een
   beoordeling wordt gegeven – ook uw IP-adres. Dit wordt maximaal 7 dagen
   voor de beoordeling in kwestie opgeslagen en vervolgens gewist.

Personalisering van de beoordelingen (Shopper Profile)

   Bovendien hebt u de mogelijkheid om uw beoordelingen te personaliseren
   door bij de beoordeling bijkomende persoonsgegevens te leveren of in
   het Trusted Shops systeem in te voeren. Uw gegeven beoordelingen kunnen
   dan met deze bijkomende gegevens worden weergegeven waarbij enkele
   gegevens met het oog op de bescherming van de persoonlijke levenssfeer
   altijd alleen maar ingekort publiekelijk worden getoond. Een
   samenvatting van alle gegeven beoordelingen kan ook door het grote
   publiek worden opgeroepen. Niettemin wordt uw e-mailadres nooit aan het
   grote publiek getoond. U kunt uw persoonsgegevens op elk moment
   verwijderen door bij het Trusted Shops systeem in te loggen en de
   desbetreffende velden te wissen. Eveneens kunt u aldaar uw profiel
   deactiveren, zodat dit niet meer aan het grote publiek wordt getoond.
   Facebook Social Login
   U kunt uw Trusted Shops lidmaatschap-account voor kopers koppelen aan
   uw Facebook-account. Zo hoeft u zich voortaan alleen met uw
   inlog-gegevens op Facebook aan te melden en bent u direct aangemeld in
   uw Trusted Shops lidmaatschap-account voor kopers.

   Hiervoor wordt u zodra u de koppeling uitvoert, gevraagd in te stemmen
   met de overdracht van de volgende gegevens aan Trusted Shops:
   e-mailadres, naam, profielfoto, leeftijdscategorie (bijv. 35-39), taal,
   land en overige gegevens die op uw Facebook-profiel openbaar zijn.

   De gegevens die Trusted Shops van Facebook ontvangt, worden gebruikt om
   u te helpen uw Shopperprofiel vorm te geven. Facebook ontvangt bij de
   eerste koppeling van Trusted Shops het e-mailadres waarmee u zich als
   gebruiker identificeert en de volgende keren alleen het ID dat tussen
   beide systemen is ingesteld als uw authenticatiekenmerk. Facebook
   ontvangt geen aanvullende informatie.

   U kunt de koppeling tussen de accounts op ieder moment beëindigen en
   gegevensoverdracht voor de toekomst blokkeren door hier uw instellingen
   aan te passen.

Aanmelden om lid te worden

   Een aanvraag stellen om lid te worden is alleen mogelijk voor personen
   bij de uitoefening van hun beroepsactiviteit als ondernemer of
   zelfstandige. De persoonsgegevens worden geregistreerd als u ons deze
   vrijwillig meedeelt, wanneer u contact met ons opneemt of als u zich
   aanmeldt om van onze diensten gebruik te maken. Wij gebruiken de
   gegevens alleen om u de gewenste informatie of diensten te kunnen
   aanbieden. Dit wil zeggen dat alleen die informatie en gegevens worden
   opgeslagen die absoluut noodzakelijk zijn om op uw vraag te antwoorden
   of de contractuele relatie te regelen.

   Wanneer u met ons contact opneemt of een aanvraag indient om lid te
   worden, zal u worden gevraagd ons bepaalde gegevens mee te delen, zoals
   bijv. uw e-mailadres, uw naam, adres en het adres van uw online-shop.
   Op de respectievelijke pagina’s kunt u zien welke gegevens verplicht
   zijn en welke vrijwillig. Wij hebben de gegevens nodig om op uw vraag
   te antwoorden resp. om uw verzoek lid te worden te controleren. Voor
   zover u lid bent geworden, worden uw gegevens op uw verzoek na de
   volledige regeling van deze contractuele relatie geblokkeerd voor
   verdere verwerking en na verloop van de door het handels- en
   belastingrecht opgelegde bewaartermijnen gewist. Wanneer er contact
   wordt opgenomen zonder dat er een overeenkomst om lid te worden is
   gesloten, worden desgewenst uw gegevens uit de klantendatabank gewist.

Gegevensoverdracht aan derden wanneer u zich aanmeldt om lid te worden

   Alleen als u handelt in de uitoefening van uw beroepsactiviteit als
   ondernemer of zelfstandige sturen wij, wanneer de overeenkomst om lid
   te worden wordt gesloten, uw adresgegevens naar een
   kredietregistratiebureau.Dit met het oog op het inschatten van het
   aansprakelijkheidsrisico en de beoordeling van de kredietwaardigheid.
   De gegevens over uw kredietwaardigheid of persoonsgegevens worden niet
   doorgegeven aan derden, tenzij u hiervoor uitdrukkelijk uw toestemming
   hebt gegeven.

Solliciteren naar een baan bij Trusted Shops

   Wanneer u via de website solliciteert naar een baan bij Trusted Shops
   worden uw persoonsgegevens in ons sollicitatieportaal, dat een externe
   dienstverlener voor zijn rekening neemt, geregistreerd. De gegevens die
   u in ons sollicitatieportaal invoert, worden uitsluitend voor de
   invulling van de vacature en de controle en afhandeling van de
   sollicitatie in kwestie gebruikt. Nadat de sollicitatieprocedure voor
   een specifieke procedure is afgesloten, worden deze gegevens voor
   verder gebruik geblokkeerd en na verloop van eventuele bewaartermijnen
   gewist.

Algemene informatie

   Deze algemene informatie is ook van toepassing op elke tekst die aan
   deze tekst voorafgaat.

Bescherming van uw gegevens tegen misbruik

   Wij beveiligen onze website en overige systemen door middel van de
   meest recente technische en organisatorische maatregelen tegen verlies,
   vernietiging, toegang, wijziging of verspreiding door onbevoegde
   personen. Bij de overdracht van persoonsgegevens zoals de gegevens over
   de aanvraag, de inschrijving of de gegevens ter bescherming van de
   koper gebruiken wij coderingstechnologie met het oog op de hoogste mate
   van vertrouwelijkheid. Uw persoonsgegevens zijn beveiligd door een
   wachtwoord, zodat alleen uzelf toegang tot deze gegevens hebt. Onze
   servers gebruiken diverse beveiligingsmechanismen en
   autorisatieprocedures om de toegang door onbevoegden moeilijker te
   maken. U dient uw toegangsinformatie altijd vertrouwelijk te behandelen
   en het browservenster te sluiten wanneer u de communicatie met Trusted
   Shops hebt beëindigd. Op die manier zorgt u ervoor dat niemand behalve
   uzelf toegang kanhebben tot de persoonsgegevens, wanneer u bijv. de
   computer samen met anderen gebruikt.

Uw gegevens corrigeren, blokkeren en wissen

   U kunt uw eigen gebruikersinformatie op elk moment in de beveiligde
   zone van de Trusted Shops homepage raadplegen nadat u zich eerst met uw
   e-mailadres en wachtwoord hebt aangemeld. Als u uw wachtwoord vergeten
   bent of problemen ervaart bij het aanmelden, vragen wij u ons dit te
   melden.

   U hebt recht op gratis informatie over uw gegevens die worden
   opgeslagen en u bent eventueel ook gemachtigd om deze gegevens te
   corrigeren, te blokkeren en te wissen. Hiervoor vragen wij u een
   verzoek te richten aan de persoon bevoegd voor gegevensbescherming.

Persoon bevoegd voor gegevensbescherming

   Bij vragen over de registratie, verwerking of het gebruik van uw
   persoonsgegevens of wanneer u inlichtingen wenst over de gegevens dan
   wel deze wenst te corrigeren, te blokkeren of te wissen en verleende
   toestemmingen wenst in te trekken, dient u een verzoek te richten aan
   Jennifer Rost, de persoon die binnen ons bedrijf bevoegd is voor
   gegevensbescherming

   Trusted Shops GmbH
   Persoon bevoegd voor gegevensbescherming

   Jennifer Rost
   Subbelrather Straße 15c
   50823 Keulen

   privacy@trustedshops.com

   Naast de interne controle van de gegevensbescherming door de persoon
   die binnen ons bedrijf bevoegd is voor gegevensbescherming voorziet de
   Duitse wet betreffende gegevensbescherming [Bundesdatenschutzgesetz] in
   controle-instanties die u bijstaan bij het handhaven van uw rechten.
   Voor Trusted Shops is de controleautoriteit van de deelstaat
   Noordrijnland-Westfalen bevoegd:

   Persoon bevoegd voor gegevensbescherming en de vrijheid van informatie
   in de deelstaat Noordrijnland-Westfalen
   Helga Block
   Kavalleriestr. 2 – 4
   40213 Düsseldorf
   Telefoon: (0211) 38424-0
   Telefax: (0211) 38424-10
   E-Mail: poststelle [at] ldi.nrw.de

   Conform § 4g par. 2 van de Duitse wet betreffende gegevensbescherming
   [Bundesdatenschutzgesetz] dient aan eenieder op verzoek het openbaar
   register op een gepaste wijze ter beschikking te stellen. Indien u
   inzage wenst in het openbaar register van Trusted Shops GmbH dient u
   hiervoor een verzoek te richten aan de persoon bevoegd voor
   gegevensbescherming.


   Trusted Shops Logo
   Copyright © 2019 TRUSTED SHOPS GmbH. [flag_nl-NL.png]

     * [flag_fr-BE.png] Belgique / België
     * [flag_en-DK.png] Danmark
     * [flag_de-DE.png] Deutschland
     * [flag_es-ES.png] España
     * [flag_fr-FR.png] France
     * [flag_it-IT.png] Italia
     * [flag_nl-NL.png] Nederland
     * [flag_de-AT.png] Österreich
     * [flag_pl-PL.png] Polska
     * [flag_de-CH.png] Schweiz
     * [flag_en-SE.png] Sverige
     * [flag_en-GB.png] United Kingdom
     * [flag_en-EU.png] Rest of Europe
     *

   All rights reserved. Contact, FAQ, Gegevensbescherming en Juridische
   informatie

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PBTQHC
