

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-X25R

   logo
   S’abonner
   à la newsletter (+ voir un exemple)
   ____________________ ok
   facebook twitter youtube instagram

     * Accueil
     * Les Bandes Dessinées
       les bandes dessinées
          + Nouveautés & sorties BD
          + A paraître
          + Auteurs
          + Catalogue
       [le-chat-du-rabbin-tome-9-la-reine-de-shabbat.jpg]

Le Chat du Rabbin tome 9
       dessin: Sfar Joann scenario: Sfar Joann auteur: Sfar Joann
       Feuilleter
       [undertaker-tome-5-l-indien-blanc.jpg]

Undertaker tome 5
       dessin: Meyer Ralph scenario: Dorison Xavier couleurs: Meyer Ralph
       , Delabie Caroline
       Feuilleter
       [aristophania-tome-2-progredientes.jpg]

Aristophania tome 2
       dessin: Parnotte Joël scenario: Dorison Xavier couleurs: Parnotte
       Joël
       Feuilleter
       [les-chevaliers-du-ciel-tanguy-et-laverdure-tome-8-les-chevaliers-d
       u-ciel-tanguy-et-laverdure-tome-8.jpg]

Les Chevaliers du ciel Tanguy et Laverdure tome 8
       dessin: Philippe Sebastien scenario: Zumbiehl Frédéric , Buendia
       Patrice
       Feuilleter
     * Envie de lecture ?
     * Le Mag

     * Blake et Mortimer
       [blake-mortimer-tome-26-vallee-des-immortels-la-tome-2-millieme-bra
       s-du-mekong-le.jpg]
       Blake et Mortimer
       La Vallée des Immortels - Suite et fin Disponible le 22/11/2019
       Feuilleter En savoir plus
     * XIII
       [xiii-tome-26-2-132-metres.jpg]
       XIII
       Tome 26 - Nouvel album Actuellement en librairie
       Feuilleter En savoir plus
     * Undertaker
       [undertaker-tome-5-l-indien-blanc.jpg]
       Undertaker
       Tome 5 - Nouvel album Actuellement en librairie
       Feuilleter En savoir plus
     * Le Scorpion
       [le-scorpion-tome-12-le-mauvais-augure.jpg]
       Le Scorpion
       Nouvel album ! Actuellement en librairie
       Feuilleter En savoir plus
     * Boule et Bill
       [boule-bill-tome-40-bill-a-facettes.jpg]
       Boule et Bill
       Nouvel album de gags ! Actuellement en librairie
       Feuilleter En savoir plus

Actualités BD

   Visions du Futur : une opération spéciale dans les librairies Canal BD
   Actualités 13 11 2019

Visions du Futur : une opération spéciale dans les librairies Canal BD

   Pour les fêtes et jusqu'au 26/12, de beaux cadeaux offerts par Canal
   BD... Découvrez l'opération
   Jouez avec nos héros pour tenter de gagner un an de BD ! Actualités 12
   11 2019

Jouez avec nos héros pour tenter de gagner un an de BD !

   Les héros font Noël. À l'approche des fêtes, on vous propose un petit
   jeu...
   Un week-end pour (re)lire tout XIII... Actualités 25 10 2019

Un week-end pour (re)lire tout XIII...

   Vous ne connaissez pas la série culte ? Ou vous n'avez pas lu les 25
   premiers tomes ? 48H pour vous rattraper !
   tous les articles du blog dargaud

Vous ne savez pas quelle bd lire ?

   img categorie Nouvelles séries img categorie Jeunesse img categorie
   Histoires complètes img categorie Grands classiques
   Un site 100% Les Vieux Fourneaux !

Feuilletez les nouveautés BD Dargaud

     * [delacroix.jpg]

Delacroix
       dessin : Catherine Meurisse scenario : Catherine Meurisse
       Feuilleter
     * [50-nuances-de-grecs-tome-2-50-nuances-de-grecs-tome-2.jpg]

50 nuances de Grecs tome 2
       dessin : Jul scenario : Charles Pépin
       Feuilleter
     * [aventures-de-kid-lucky-d-apres-morris-les-tome-5-kid-ou-double.jpg
       ]

Aventures de Kid Lucky d'après Morris (Les) tome 5
       dessin : Achdé scenario : Achdé
       Feuilleter

Nos héros de Bandes dessinées

     * lucky luke lucky luke
     * boule et bill Boule & Bill
     * garfield Garfield
     * blake et mortimer Blake & Mortimer
     * XIII XIII

Agenda tous les événements

   le 23 nov 2019

JEAN VAN HAMME, INVITÉ D'HONNEUR DU FESTIVAL "BD SUR LE LAC" DE AIX-LES-BAINS

   Aix-les-Bains / France

   du 28 nov au 01 déc 2019

Salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil

   Montreuil / France
   Répondez au quiz et gagnez le tome de !
   trouver une librairie près de chez vous

Actuellement en librairie tout le catalogue

     * [le-chat-du-rabbin-tome-9-la-reine-de-shabbat.jpg]
    Le Chat du Rabbin tome 9
       dessin : Joann Sfar scenario : Joann Sfar auteur : Joann Sfar
       14,99 €
     * [xiii-tome-25-the-xiii-history.jpg]
    XIII tome 25
       dessin : Iouri Jigounov scenario : Yves Sente
       14,00 €
     * [undertaker-tome-5-l-indien-blanc.jpg]
    Undertaker tome 5
       dessin : Ralph Meyer scenario : Xavier Dorison couleurs : Ralph
       Meyer / Caroline Delabie
       14,99 €
     * [autour-de-blake-mortimer-tome-11-dernier-pharaon-le.jpg]
    Autour de Blake & Mortimer tome 11
       dessin : François Schuiten scenario : Thomas Gunzig / Van Dormael
       Jaco / François Schuiten couleurs : Laurent Durieux
       17,95 €
     * [le-detection-club.jpg]
    Le Detection Club
       dessin : Jean Harambat scenario : Jean Harambat couleurs :
       Jean-Jacques Rouger
       19,99 €

Suivez Dargaud sur

     * 19 nov. à 11:03 RT @ActuaBD: Le dernier solo crépusculaire de #Jazz
       Maynard. @EditionsDargaud #ActuaBD #albums https://t.co/A9OOHQfPP5
       https://t.co/3b6cCx…;
     * 19 nov. à 10:17 RT @Faitimages: Parution le 22 novembre chez
       Dargaud. Catherine Meurisse, l'affiche et une expo à Angoulême et
       marraine de L'année de la BD…
     * 19 nov. à 09:42 RT @ryun_reuchamps: DON VEGA, le préquel de Zorro,
       one-shot très graphique de Pierre Alary à venir @EditionsDargaud
       #BD #2020 #Zorro https:…
     * 19 nov. à 08:59 RT @Belhache: L'ambitieux et brillant "Soon" de
       @ThomasCadene et Benjamin Adam ❤️ @EditionsDargaud et
       l'indispensable T5 de "Tu mourras moi…
     * 18 nov. à 18:27 RT @YvesSchlirf: L’intégrale Barracuda vient
       d’arriver chez ⁦@EditionsDargaud⁩ ..! Pas de pitié...🏴‍☠️
       ⁦@MrJeremyP⁩ #pirate #BD #bandedes…
     * 18 nov. à 17:42 RT @VincentCosteML: #Jazz et #BD : un double coup
       de coeur pour les albums "Miles et Juliette" et "Jazz Maynard, live
       in Barcelona". @Midil…

   facebook twitter youtube instagram

     * Contactez-nous
     * Espace Presse
     * Mentions Légales
     * Cookies

le site dargaud

     * Agenda des événements BD
     * Nouveautés BD en librairie
     * BD à paraître
     * Actualités BD
     * Trouver une librairie

Découvrez les univers

     * Lucky Luke
     * Boule et Bill
     * Garfield
     * Blake et Mortimer
     * XIII

Les avantages Dargaud avec We Story

     * 1. Achetez des albums sur Dargaud.com
     * 2. Participez au concours
     * 3. Recevez des cadeaux exclusifs
     * 4. Achetez des albums sur Dargaud.com

   Inscrivez-vous Connectez-vous

La communauté Dargaud

   facebook twitter youtube instagram
     * S’abonner à la newsletter (+ voir un exemple)

Partenaires :

     * Izneo : la BD en numérique
     * 9ème store
     * Collector BD : figurines, tirages de luxe pour collectionneurs
     * Europe Comics
     * Mediatoon
