   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies. (BUTTON) J'accepte Non, je souhaite avoir
   plus d'informations...

   Version mobile

   La Leche League France

   La Leche League France
   S'identifier

Connexion à votre compte

   ____________________ ____________________

   Entrer
   [ ] Se souvenir de moi
     * Mot de passe perdu ?
     * Identifiant perdu ?

   ____________________
   _________________________

   Nous suivre :

     * Accueil
     * Nous connaître

Nous connaître
          + Les animatrices
          + Nos valeurs
          + La Leche League France
          + La Leche League International
          + Historique de LLL France
          + Historique de LLL International
          + Notre comité scientifique
          + Le site et ses rédacteurs
     * Vous informer

Vous informer
          + Contacter une animatrice
          + Une animatrice bénévole près de chez vous
          + Des études
          + Promotion et protection de l'allaitement
          + Actualités

Votre allaitement
          + Anatomie physiologie
          + Bénéfices de l'allaitement
          + Se préparer?
          + Les débuts
          + Allaitement dans la société
          + Situations particulières
          + Surmonter les obstacles
          + Vie quotidienne
          + L'allaitement au fil du temps
          + Développement des bébés
          + Tous les articles

Fonds documentaire
          + Allaiter aujourd'hui extraits
          + Feuillets de LLL France
          + Feuillets du Dr Newman
          + Vidéos
          + Dossiers de l'allaitement
          + Feuillets des référents médicaux
          + Textes de l'Academy of Breastfeeding Medicine
          + Textes officiels et législatifs
          + Autres textes LLL
          + Anthologie de l'allaitement maternel
          + Autres textes
          + Communiqués de presse
          + Témoignages
     * Réunions

Réunions
          + Qu'est-ce que c'est?
          + Trouver une réunion
     * Nos actions

Nos actions
          + Les publications

Soutien aux mères
          + Les réunions
          + Par téléphone ou mél

Nos partenariats
          + Lors de la SMAM
          + à la CoFAM
          + Autres partenariats

Formations et conférences
          + Pour nos bénévoles
          + Pour les professionnels de santé
     * Boutique

Boutique
          + Accueil de la boutique
          + Porte-bébé évolutif Meï Taï
          + Echarpes porte-bébé
          + Slings, Porte-bébé hamac
          + Livres
          + Revues
          + Professionnels de santé
          + Sacs congélation du lait maternel
          + Calendriers, cartes etc...
          + Le coin des affaires

   Une association pour le soutien à l’allaitement maternel
     * Forum
     * FAQ
          + Avant la naissance
          + Les débuts
          + Une difficulté d'allaitement ?
          + Cas particuliers
          + Mythes et vérités
          + Devenir animatrice ?
          + Une question sur le site
     * Les pros
          + Formations et conférences
               o JIA 2019
               o La JIA
          + Les dossiers de l'allaitement
          + La documentation spécialisée
          + Etudes récentes
          + Contact
     * Contacts
          + Besoin d'aide?
          + Liste de discussion
          + Répertoire de tous les contacts
          + Contact presse
          + Dossier de presse
          + Soutenir LLL
          + Livre d'or
          + Forum
     * Cotiser
          + Cotiser
          + Faire un don

     * Un nouveau hors-série sur l'allaitement côté mères
       Un nouveau hors-série sur l'allaitement côté mères
       Dossier et témoignages sur l'allaitement vu du côté des femmes
     * Le nouveau Le nouveau "Allaiter aujourd'hui" vient de sortir
       Sur le thème "L'allaitement, un geste éco(bio)logique"
     * Prendre soin de soi quand on allaite
       Prendre soin de soi quand on allaite
       La mère qui allaite a grand besoin d'être chouchoutée et de se
       chouchouter elle-même.

   Précédent Suivant Démarrer Pause

     *
     * Accueil

     Allaiter Aujourd'hui

     AA 55 : Régime et allaitement

   Pour joindre une animatrice

Pour joindre une animatrice

   Tous les moyens de contacter une animatrice LLL, par téléphone, par
   mail, en réunion...
   Plus de 850 personnes à la JIA 2019 !

Plus de 850 personnes à la JIA 2019 !

   Le 8 novembre à la Cité des sciences et de l'industrie, un
   extraordinaire rendez-vous autour de l'allaitement

   Pour soutenir LLL France, cotisez ou faites un don !

Pour soutenir LLL France, cotisez ou faites un don !

   Savez-vous que LLL France fonctionne uniquement grâce à vos cotisations
   et à vos dons ?

   Calendrier IBFAN 2020

Calendrier IBFAN 2020

   Le calendrier IBFAN « nouveau » est arrivé !

   Prochains événements autour de l'allaitement

Prochains événements autour de l'allaitement

   Agenda des prochains événements autour de l'allaitement

   Le PNNS 4 2019-2023 est enfin paru

Le PNNS 4 2019-2023 est enfin paru

   Quels sont les objectifs du PNNS 4 en ce qui concerne l'allaitement ?

   Allaitement et gastro

Allaitement et gastro

   Gastro du bébé, gastro de la mère, que faire ?

   Nouveautés dans la boutique LLL

Nouveautés dans la boutique LLL

   Plusieurs nouveautés dans la boutique LLL

La Leche League France et vous

   La Leche League France a pour but d’aider, par un soutien de mère à
   mère, toutes les femmes souhaitant allaiter, en leur transmettant
   l’art, le savoir-faire de l’allaitement. Ce soutien et cette
   information passent par des réunions, du soutien par téléphone et par
   courriel, un forum, un groupe Facebook, des publications, des congrès,
   des publications et des colloques à destination des professionnels de
   santé, et ce site, où vous trouverez réponse à toutes vos questions sur
   l’allaitement.

   Les informations trouvées sur le site ne se substituent pas à un avis
   médical, parlez-en à votre médecin ou votre pharmacien.

   fleche-bleue

   Contactez une animatrice


   Trouvez de l'information

   fleche-marron

   fleche-grise

   Soutenez La Leche League

Les espaces thématiques

   Selon que vous êtes une mère ou une future mère (ou toute personne
   cherchant de l’information sur l’allaitement), un(e) professionnel(le)
   de santé ou une animatrice LLL, cliquez sur le pavé correspondant pour
   avoir accès aux informations qui vous intéressent.

   Les mamans

   Soutien aux mères

   Soutien aux mères

   Informations sur l'allaitement et le maternage, pour vous aider à
   allaiter et vous informer : toutes les rubriques qui concernent
   l'allaitement.

   Lire la suite

   Dossiers de l'allaitement

   Découvertes, revue de presse, études...

   Les dossiers de l'allaitement

   Publication en langue française qui fait le point sur les dernières
   études sur l'allaitement publiées dans la presse internationale.

   Lire la suite

   Les animatrices

   Des bénévoles pour soutenir les mères

   Connexion à l'espace privé

   ____________________ ____________________

   Entrer
   Identifiant oublié ?  Mot de passe oublié ?

   JIA

   Journées Internationales de l'Allaitement

   Les Journées Internationales de l'Allaitement

   La Cité des Sciences et de l’Industrie accueille la 11e Journée
   Internationale de l’Allaitement, un évènement exceptionnel organisé par
   LLL France.

   Lire la suite

   Une animatrice bénévole près de chez vous ? Coordonnées de l’animatrice
   la plus proche de chez vous fleche-pied Coordonnées et dates de
   réunions

   Nous connaître

   La Leche League France est une association loi 1901, reconnue d'intérêt
   général pour ses activités à caractère éducatif, social et familial.

   Nous connaître

   Vous informer

   LLL vous propose des informations rigoureuses, fondées sur l’expérience
   des mères et validées scientifiquement

   Vous informer

   Nos réunions

   Les réunions sont ouvertes à tous ceux qui sont intéressés par
   l’allaitement. Les mamans sont les spécialistes et rien ne vaut le
   soutien de mère à mère.

   Nos réunions

   Nos actions

   Notre raison d'être, c'est d'aider les mamans à allaiter leurs bébés,
   les soutenir, les encourager, les informer.

   Nos actions

   Copyright © Tous droits réservés La Leche League France - Allaitement
   et maternage - création web eMediaCom
