   (BUTTON) Bonjour
   [mobile_header_flag.png] de France
     * Accueil
     * Contact

   [logobdf.jpg]
   Accueil Contact

Apprendre le français en Ligne

   [apostrophe_accueil.jpg]

   Bonjour de France est un « cyber-magazine » éducatif gratuit contenant
   des exercices, des tests et des jeux pour apprendre le français ainsi
   que des fiches pédagogiques à l’attention des enseignants de français
   langue étrangère (FLE). À travers ses différentes pages, ce magazine se
   veut aussi un outil de promotion de la francophonie. De nouvelles
   rubriques interactives apparaîtront régulièrement afin que ce site soit
   pleinement un lieu de ressource et de partage.

The Best Of

Le titre de notre nouveau numéro de “Bonjour de France” a de quoi intriguer

   [apprendre-le-francais-best-of-2019-home.jpg]

   D’habitude, on l’associe à la fin d’une activité, d’une période… En
   effet, notre magazine subit une vraie métamorphose, prend de nouvelles
   formes et de nouvelles couleurs !
   Commencez les exercices ici

À la une...

   Selection d'exercices niveau A1

Le sport et les femmes en France

   A l'occasion de la Journée de la Femme, le 8 mars, Estelle Denis nous
   parle des femmes dans le sport.

Les objets de la salle de classe en français

   En France la reprise des cours 2013 est pour certains le 2 septembre et
   pour d’autres le 3 septembre. Venez découvrir le lexique de la rentrée.

Qui est César ? Découvrez la civilisation française

   Bonjour de France vous invite à découvrir le créateur du trophée "César
   du Cinéma", César Baldaccini.
   Selection d'exercices niveau A2

Vocabulaire : les sentiments en français

   L'amour, la joie, la tristesse, la peur, la timidité, la surprise...
   Les sentiments sont universels !!!

Forme active ou forme passive ?

   Apprendre à distinguer la forme active de la forme passive en français
   et apprendre à employer la voix passive

Les pronoms EN et Y

   Venez tester vos connaissances sur les pronoms EN et Y. Vous en avez
   envie? Alors on y va!
   Selection d'exercices niveau B1

Partir en Suisse, informations pratiques pour les touristes

   Avant de partir découvrir l'Helvétie, faites une pause par ici et
   consultez ce micro guide.

Activités pour la classe de FLE : piercings et tatouages

   Fiches pédagogiques pour la classe de FLE sous format PDF.

Destination Francophonie - Pologne

   Pleins feux sur la Pologne ! Visionnez le reportage de TV5MONDE pour
   connaître les craintes et les espoirs liés à la condition de la langue
   française...
   Selection d'exercices niveau B2

Ecrivez une critique gastronomique.

   Donnez vos impressions sur une expérience gastronomique!

Préparer un exposé en français : Quelques conseils !!

   Aujourd'huI, BDF vous suggère de conduire vos élèves à exprimer leurs
   goûts musicaux au travers d'un exposé.

Prendre et garder la parole

   Comment prendre et garder la parole en français? Voici quelques
   astuces.
   Selection d'exercices niveau C1

Faire le résumé d'un texte en français

   Comment le Brésil organise les infrastructures destinées à accueillir
   l'évènement phare du sport international? Informez-vous!

Lire et comprendre une interview en français, niveau C1

   Si vous vous êtes toujours demandé à quoi sert un agent artistique,
   lisez notre entretien avec Marie Planchard de l'agence \"A gages\".

Civilisation : Mai 1968

   Que savez-vous à propos de cette date ? Un texte et quelques exercices
   de compréhension vous aideront à mieux connaître cette "histoire de
   France".
   ‹ ›

À la une...

   Vocabulaire Français / Débutant level

Les objets de la salle de classe en français

   En France la reprise des cours 2013 est pour certains le 2 septembre et
   pour d’autres le 3 septembre. Venez découvrir le lexique de la rentrée.
   Grammaire Française / Intermédiaire level

Forme active ou forme passive ?

   Apprendre à distinguer la forme active de la forme passive en français
   et apprendre à employer la voix passive
   Fiches Pedagogiques / Autonome level

Activités pour la classe de FLE : piercings et tatouages

   Fiches pédagogiques pour la classe de FLE sous format PDF.
   Fiches Pedagogiques / Avancé level

Préparer un exposé en français : Quelques conseils !!

   Aujourd'huI, BDF vous suggère de conduire vos élèves à exprimer leurs
   goûts musicaux au travers d'un exposé.
   Compréhension / Expert level

Lire et comprendre une interview en français, niveau C1

   Si vous vous êtes toujours demandé à quoi sert un agent artistique,
   lisez notre entretien avec Marie Planchard de l'agence \"A gages\".
   [jeux-concours-bdf.jpg]

Cours et exercices de français gratuits

   Choisissez votre catégorie
     * Grammaire Française
     * Compréhension
     * Vocabulaire Français
     * Fiches Pedagogiques
     * Français des affaires
     * Français précoce
     * Exercices de conjugaison

     * Jeux pour apprendre le Français
     * Expressions idiomatiques
     * Civilisation
     * Parler Français
     * Préparation DELF
     * Destination Francophonie
     * Formations pour professeurs

   Choisissez votre outil
     * Karaoké FLE
     * Test de Français
     * Abécédaire

     * Imagier
     * Synonymes FLE

Apprendre le français en France avec l'école Azurlingua

   Cours de français en France : quel que soit votre âge, la période
   choisie et le temps dont vous disposez, nous avons un cours de français
   correspondant à votre niveau de connaissance de la langue française ...

Vous aimez
“Bonjour de France” ?

   Découvrez nos publications et articles sur notre page Facebook.
   + 1,3 M mentions J’aime
   Bonjour de France
   [newsletter-home.png]

Newsletter Bonjour de France

   >> Je m'inscris dès à présent <<
   Retrouvez les anciens numéros de Bonjour de France
   Liste des contributeurs de la plateforme Bonjour de France
   [bdf-newHome.jpg]
   Projet de Francophonie numérique pour les professeurs de Francais dans
   le monde.
   [arrow-sidebar.gif] Bonjour du monde
   pour la Francophonie

   [drapeux-pays.png]

Bonjour de France vous propose un parcours pédagogique dans votre langue

   Présentation et consignes d'exercices traduits dans votre langue :
   [Votre programme pédagogique dans votre langue____________________.]

Envie d’apprendre le français en France ?

   Bonjour de France vous propose quelques pistes pour votre séjour
   linguistique
   [Notre selection_____________________________________]

          Apprendre le français en France avec l'école Azurlingua

   [ecole-azur-lingua-small.jpg] Cours de français en France : quel que
   soit votre âge, la période choisie et le temps dont vous disposez, nous
   avons un cours de français correspondant à votre niveau de connaissance
   de la langue française ...
   L'école de français AZURLINGUA jouit d’une réputation nationale et
   internationale. Située en plein coeur de Nice, la capitale d’une des
   régions les plus touristiques de France, elle offre les conditions
   idéales pour étudier le français.
   [Choisissez votre langue ici_____]
   [arrow-yellow-home.png] Cours de Français à Nice
   [arrow-yellow-home.png] Séjours linguistiques pour adolescents
   [arrow-yellow-home.png] Formations pour professeurs de français
   [arrow-yellow-home.png] Préparation pour le Delf

Bonjour de France a le plaisir de vous présenter ses partenaires

     * [fipf.png]
       Federation internationale des Professeurs de Francais
     * [logo_le_francais_dans_le_monde.png]
       Le Français dans le Monde
     * [apf-footer.png]
       Association Grecque des Professeurs de Francais de Formation
       Universitaire - Grece
     * [uff.jpg]
       Universite Federale de Fluminense - Bresil

     * [aqefls.jpg]
       Association quebecoise des enseignants de francais langue seconde -
       Canada
     * [pelotas.png]
       Universite Federale de Pelotas - Bresil
     * [atsu.png]
       Universite d'etat Akaki Tsereteli - Georgie
     * [olga.png]
       Institut superieur d'education Olga Cossettini - Argentine

     * [catalogne.jpg]
       APFC - Association des Professeurs de Francais de Catalogne -
       Espagne
     * [sherbrooke.png]
       Universite de Sherbrooke - Canada
     * [acpi.png]
       ACPI Association canadienne des professeurs d'immersion - Canada

   ‹ ›

   [newsletter-home.png]

Newsletter Bonjour de France

Je m'inscris dès à présent

   [apostrophe_footer.gif]

Découvrez nos chaines vidéos en ligne

   [Dsbp8_tlpift.jpg]

Devenez Fan

sur notre page facebook

Suivez-nous

en temps réel sur tweeter

Partagez avec nous

sur notre page Google+

   Contacter l’équipe - Adresse : 47 rue Hérold, 06000 Nice - Téléphone :
   04.97.03.07.00 - Mail : info@bonjourdefrance.com

Saved

   Thank you for your vote !

Email saved

   You will receive an confirmation email
