   TechnipFMC FTI - GB00BDSFG982

   Cotation du 25/09/2019 à 17h38

   € 22,000 +0,27%

          TechnipFMC : le titre décolle après le projet de scission

TechnipFMC n'aura pas fait long feu...

   Crédit photo Technip

   Par Jean-Baptiste André

   Publié le 27/08/2019 à 09h27 Mise à jour le 27/08/2019 à 15h11

   TechnipFMC n'aura pas fait long feu. Seulement trois ans après la
   fusion entre le Français Technip et l'Américain FMC, le groupe
   parapétrolier a dévoilé hier soir un projet visant à scinder son
   activité d'ingénierie et de construction. Dans le détail, deux sociétés
   distinctes vont être créées : "SpinCo", selon son appellation
   provisoire, qui a vocation à devenir un acteur de premier plan dans
   l'ingénierie et la construction ; et "RemainCo" qui se spécialisera
   dans la fourniture de services et de technologies pour le secteur
   sous-marin ("subsea").

     We plan to create 2 diversified pure-play leaders: RemainCo, a
     fully-integrated technology & services provider, continuing to drive
     energy development; & SpinCo, a leading E&C player, poised to
     capitalize on the global energy transition. https://t.co/kulKo4Ij0C
     >— TechnipFMC (@TechnipFMC), via Twitter

   "SpinCo" sera domiciliée aux Pays-Bas et sera dirigée par la Française
   Catherine MacGregor. Le groupe sera coté sur Euronext à Paris et son
   siège sera localisé dans la capitale française. "RemainCo" restera,
   pour sa part, immatriculée au Royaume-Uni avec son siège à Houston et
   aura une double cotation à New York et Paris.

   "La scission devrait permettre aux deux entités de se recentrer sur des
   stratégies différenciées et d'apporter davantage de flexibilité et
   d'opportunités de croissance", explique le groupe franco-américain.

   La finalisation de la transaction dépendra des conditions générales de
   marché et est conditionnée à l'obtention des autorisations
   réglementaires, à la consultation des représentants du personnel, le
   cas échéant, et à l'autorisation définitive du Conseil
   d'administration. Elle pourrait être finalisée au cours du premier
   semestre 2020.

   Ce projet est salué par le marché. Déjà en hausse en matinée, le titre
   grimpe désormais de plus de 6% à 22,4 euros, de loin la meilleure
   performance sur le CAC40. Du côté des analystes, seuls quelques
   ajustement sont pour le moment à signaler, à l'image de la Société
   Générale qui a rehaussé sa cible de 31,38 à 31,53 euros ('acheter') ou
   de JP Morgan ('acheter') qui vise désormais 27,02 euros par titre.

   Lire l'article sur Boursier.com

   Aller en haut

     * Mentions légales
     * CGU/CGV
     * Politique de confidentialité
     * Charte cookies

   © Copyright 1998-2019 Boursier.com. Tous droits réservés. Site édité
   par Investir Publications.
Les mini-caméras GoPro bientôt cotées au Nasdaq

La très populaire marque américaine a quasiment atteint le milliard d'euros
de chiffre d'affaires en 2013. Elle a des ambitions mesurées sur le Nasdaq.

   Crédit photo Reuters

   Par Victoria Adam

   Publié le 20/05/2014 à 12h20

   Malgré la récente correction boursière, le flux des introductions “high
   tech” se poursuit à Wall Street. Le fabricant des célèbres mini-caméras
   GoPro a ainsi déposé hier soir son dossier pour entrer au Nasdaq. GoPro
   a précisé dans son prospectus qu'il souhaitait lever jusqu'à 100
   millions de dollars (73 millions d'euros) à l'occasion de cette
   opération, dont le calendrier n'a pas été précisé. Les sommes levées
   seront consacrées aux projets généraux de l'entreprise et au
   remboursement de ses dettes, a précisé GoPro. Le chiffre d'affaires de
   la société, fondée en 2004, a bondi de 87% en 2013 à 985,7 millions de
   dollars, et son bénéfice a atteint 60,6 M$, lui aussi presque doublé en
   un an.

Des caméras de l'extrême

   Les caméras portables de GoPro sont notamment plébiscitées par les
   sportifs de l'extrême (snowboard, chute libre, surf et kitesurf,
   plongée, moto etc.), qui mettent en valeur leurs exploits grâce à ces
   appareils numériques haute définition et à grande vitesse, fixés sur
   leurs têtes. L'entreprise, basée à San Mateo, en Californie, fournit
   aussi ses mini-caméras à de nombreuses chaînes de télévision, ainsi
   qu'à des professionnels de tous les secteurs, notamment des pompiers,
   des militaires ou encore des biologistes marins...

   Le capital de GoPro est actuellement détenu à 49% par Nicholas Woodman,
   son PDG et fondateur et sa famille, le solde étant notamment aux mains
   de fonds comme Riverwood Capital et Sageview Capital Partners. Le
   groupe taiwanais Foxconn Technology Group, sous-traitant d'Apple entre
   autres, possède aussi une participation dans GoPro, via sa filiale
   Foxteq Holdings.

   Lire l'article sur Boursier.com

   Aller en haut

     * Mentions légales
     * CGU/CGV
     * Politique de confidentialité
     * Charte cookies

   © Copyright 1998-2019 Boursier.com. Tous droits réservés. Site édité
   par Investir Publications.
   Archos JXR - FR0000182479

   Cotation du 25/09/2019 à 17h35

   € 0,147 -2,38%

  Décathlon et Archos lanceront leur nouveau smartphone "tout terrain" jeudi

Le Quechua Phone se glissera dans tous les sacs à dos...

   Crédit photo Boursier.com

   Par Marianne Davril

   Publié le 01/12/2013 à 15h46

   Décathlon ne manque ni d'idées, ni de souffle... L'enseigne de sport se
   lance, elle aussi, sur le marché de la téléphonie mobile avec le
   'Quechua Phone 5'. Développé par le groupe français Archos, ce
   smartphone se veut "solide, étanche, conçu pour l'extérieur et la
   montagne". Son lancement commercial est imminent puisqu'il sera
   disponible, en ligne et dans certains points de ventes, dès ce jeudi 5
   décembre.

   Des fonctionnalités spécifiques

   Décathlon joue à fond... les formes ! Ce téléphone co-développé avec
   Archos est pourvu d'un écran de 5 pouces. Il est également équipé de
   fonctionnalités spécifiques dédiées aux sportifs. Notamment, il propose
   un altimètre-barométrique offrant une précision bien supérieure à celle
   d'un GPS. L'appareil dispose aussi d'une batterie "permettant de tenir
   tout un week-end en utilisation randonnée classique avec suivi GPS et
   3G activés ou 22heures en conversation", précise Quechua.

   Paré pour l'aventure

   Si au prime abord son prix de 229,90 Euros peut sembler assez peu
   attractif, ce smartphone ne manque pourtant pas d'atouts... Avec sa
   coque en "rubber" et son écran en verre durci, il est conçu pour
   l'aventure et résister aux chocs. Il résiste également à l'eau, et
   aux tempêtes de sable ! Une limite cependant : les sports subaquatiques
   lui sont interdits...

   Lire l'article sur Boursier.com

   Aller en haut

     * Mentions légales
     * CGU/CGV
     * Politique de confidentialité
     * Charte cookies

   © Copyright 1998-2019 Boursier.com. Tous droits réservés. Site édité
   par Investir Publications.
