   Aller au contenu principal

   Accueil
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Accueil -
     * Aller au menu -
     * Aller au contenu -
     * Rechercher -
     * Accessibilité

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher
   English 中文
     * Programmes
          + Formation initiale
               o Programme Grande Ecole
               o Niveau Bac +2 / Bac +3
               o Niveau Bac +5
               o Mastères Spécialisés
               o Formations en alternance
          + Formation continue
               o Cycles longs
               o Cycles courts
               o Validation des Acquis (VAE)
          + Formations en anglais
               o Bachelor in International Business
               o Masters of Science (MSc)
               o MBA
               o Master in International Business (MIB)
          + Programmes doctoraux
               o Doctorate of Business Administration (DBA)
               o PhD in Business Administration
          + Formations pour Sportifs de Haut Niveau
               o Diplôme Grande Ecole pour Sportifs de haut niveau
               o Programme responsable opérationnel d’unité
               o BTS Management Commercial Opérationnel
          + Programmes d'échanges
          + Concours Post-Bac Diversité
          + MOOCs
       [menu_advertising_moocs_0.png]
       Nos cours en ligne, accessibles gratuitement.
          + Epargner et investir
          + Géopolitique / Etudes globales
          + Lever des Fonds pour ma Startup
          + Transformation digitale des services
     * L'école
          + Qui sommes-nous ?
               o Mission & organisation
               o Accréditations
               o Classements
               o International
          + Expertises
               o Expertises de recherche
               o La géopolitique
               o Innovation pédagogique
          + Editions
               o Newsletter Entreprises
               o Baromètres
          + Grands Evénements
               o Festival de Géopolitique
               o Les Trophées de la Paix Economique
               o Altigliss
               o Conférences GEMenDebat
               o Forum stage et emploi
          + Fondation GEM
               o Data Asperger : Agir pour l’insertion des personnes
                 autistes
               o Les projets
               o Les Chaires
               o Publications
               o Soutenir la Fondation GEM
               o Organisation
          + Vie étudiante
               o Nos implantations
               o Se loger
               o Associations étudiantes
               o Les services aux étudiants
               o Vivre à Grenoble
       [menu_advertising_moocs_0.png]
       Nos cours en ligne, accessibles gratuitement.
          + Epargner et investir
          + Géopolitique / Etudes globales
          + Lever des Fonds pour ma Startup
          + Transformation digitale des services
     * Pédagogie
          + Corps Professoral
               o Départements
               o Publications
          + Innovation pédagogique
               o GEM Learning Model
               o Espaces et dispositifs innovants
               o Serious Games
          + Devenir partenaire académique
               o Co-construire un programme
               o Bénéficier d'une expertise
               o Développer la recherche
          + Bibliothèque
       [menu_advertising_moocs_0.png]
       Nos cours en ligne, accessibles gratuitement.
     * La recherche
     * Entreprises
     * Alumni

     * [ban-chats-pge.jpg?itok=PbGpjWCI]
       Les chats thématiques de Grenoble Ecole de Management
       Vous envisagez une poursuite d'études en école de management ?
       S'inscrire
     * [webinar-geopo.jpg?itok=xsTQHxIQ]
       Cours en ligne gratuit : Le futur de la mondialisation
       Pourquoi les gouvernements et les individus s'opposent à la
       mondialisation ou l'acceptent
       Voir le programme
     * [ban-webinar-diversite.jpg?itok=Ddaq6bCl]
       Webinar : politique Handicap et Diversité dans l'entreprise
       Avec Susan Nallet, Marie Fritsch et Christine Maillard-Althuser
       S'inscrire
     * [ban-webinar-taxe-brandi-pottier.jpg?itok=4TB3LMK-]
       Webinar : réforme de la Taxe d’apprentissage, enjeux et mode
       d’emploi
       Pour tout savoir sur la réforme 2020, avec Agnès Plessis Brandi et
       Isabelle Pottier
       S'inscrire au webinar
     * [bann-jpo-2019_0.jpg?itok=jv99W2ux]
       Journées Portes Ouvertes
       Le 7 décembre à Grenoble
       S'inscrire

Grenoble Ecole de Management - Technologie, Innovation, Entrepreneuriat

   Étudiants

Quel niveau de diplôme voulez-vous atteindre ?

     * Niveau Bac +2 / Bac +3
     * Niveau Bac +5
     * Programme Grande Ecole
     * Mastère Spécialisé
     * Ph.D

   Les formations initiales
   Professionnels

Quel type de formation recherchez-vous ?

     * Formations diplômantes
     * Formations courtes
     * Formations sur mesure
     * Programmes Doctoraux & DBA

   Les formations continues
   International

Nos campus et partenaires

     * International
     * Campus
     * Partenaires

   Agenda
     * Les chats thématiques de Grenoble Ecole de Management
       Du 20 nov 2019 Au 18 déc 2019
       Vous envisagez une poursuite d'études en école de management ?
       Grenoble Ecole de Management répond à vos interrogations lors d’une
       série de chats thématiques !
     * Conférence : l'impact du Numérique sur les humains et la planète
       Le 21 nov 2019
       Conférence débat avec Caroline Cuny et François Berthoud, animée
       par GEM En Débats dans le cadre des Jeudis de l'Entreprise
       Digitale.
     * Webinar : politique Handicap et Diversité dans l'entreprise
       Le 28 nov 2019
       Comment réussir l’intégration des personnes en situation de
       handicap dans votre entreprise. Une conférence animée par Grenoble
       Ecole de Management et des partenaires.
     * Conférence : Le pilotage d'un projet d'innovation et de
       développement spatial : CRYOFENIX
       Le 28 nov 2019
       Sébastien BIANCHI, au travers du projet CRYOFENIX, présentera la
       méthodologie et les spécificités d’un projet d’innovation et de
       développement spatial réalisé dans le cadre d’une coopération
       internationale

     * Gérer le deuil et la compassion dans le milieu professionnel
       Actualités
       18 nov 2019
       Gérer le deuil et la compassion dans le milieu pro...
       Gérer le deuil et la compassion dans le milieu professionnel
       18 nov 2019
       Comment les managers devraient-ils réagir face à la perte d’un
       collaborateur ? Comment peuvent-ils offrir un...
     * La Chaire Energy for Society « embarque » les citoyens dans la
       transition énergétique
       Actualités
       18 nov 2019
       La Chaire Energy for Society embarque les citoyen...
       La Chaire Energy for Society « embarque » les citoyens dans la
       transition énergétique
       18 nov 2019
       Air Liquide, la Banque Populaire Auvergne-Rhône-Alpes et Engie
       rejoignent la chaire de GEM pour répondre aux...
     * Marcos Barros
       Actualités
       18 nov 2019
       Réseaux sociaux. Comment créer un espace propice a...
       Marcos Barros
       18 nov 2019
       Les réseaux sociaux laissent libre cours aux dissensions et à la
       critique individuelle. Comment les organisations...
     * Finethics est un nouveau serious game immersif créé en
       collaboration avec des professionnels de l’entreprise et des
       étudiants dont le but est d'aider les futurs leaders à construire
       leur engagement éthique.
       Actualités
       13 nov 2019
       Innovation pédagogique : mieux anticiper les dilem...
       Finethics est un nouveau serious game immersif créé en
       collaboration avec des professionnels de l’entreprise et des
       étudiants dont le but est d'aider les futurs leaders à construire
       leur engagement éthique.
       13 nov 2019
       Finethics est un nouveau serious game immersif créé en
       collaboration avec des professionnels de l’entreprise et...

     * Grenoble EM dans les classements
       Le Point : classement des Grandes Ecoles de commerce
       Le Programme Grande Ecole à la 6° place en France
       Le magazine Le Point classe le Programme Grande Ecole à la 6° place
       sur 38 programmes français dans son palmarès des Grandes Ecoles de
       commerce.
       A retenir :
       +2 rangs sur la recherche, grâce à la qualité du corps professoral
       et de ses publications.
       +7 rangs sur la professionnalisation de nos étudiants ; une
       progression assurée par l'efficacité de notre Service Carrières.
       [bitmap3x-opt_0_0.jpg]

   Voir tous les classements
   Chaine Grenoble EM

GEM devient un Business Lab for Society

   Grenoble Ecole de Management est plus qu’une école. C’est un
   laboratoire à ciel ouvert pour inventer l’entreprise et la Société de
   demain, un espace ouvert de test, d’expérimentations, de réflexion,
   d’hybridation pour résoudre des problèmes complexes.
   Visitez notre chaîne Youtube

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/U46zEdcpb-I

   Dernières nouvelles
   [hashtag.png]
   Les publications de nos réseaux sociaux
     * 15811followers
     * 0fans

   Publié le 19.11.19
   [Agenda] Conférence : l'impact du #Numérique sur les humains & la
   planète 🌍 🗓 21 novembre/18h30 📍 Grenoble EM ➡ Ave …
   Publié le 19.11.19
   RT @Laura_Leick: #Data Asperger : @ModisFrance agit pour l'inclusion de
   l' #autisme Asperger avec @Grenoble_EM : https://t.co/03eyLriZ0E …
     * Découvrir la ville
       Grenoble, vivante et accueillante
       [bitmap2x_0.png?itok=8jw4yQi8]

   En savoir plus
     * Contact
       Grenoble Ecole de Management
       12, rue Pierre Sémard
       38000 Grenoble
       Tél. : +33 4 76 70 60 60
       Fax : +33 4 76 70 60 99
       [map_0.png]

   Contact

   Une école
   logo

   12 rue Pierre Sémard
   38000 Grenoble, France.
   +33 4 76 70 60 60
   Grenoble Ecole de Management Ⓒ 2019

     * Autres sites
     * Presse

   Grenoble Ecole de Management Ⓒ 2019
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Contact

   Suivez-nous
     * Facebook
     * LinkedIn
     * Twitter
     * Youtube
     * Social Hub
