                           Un ordinateur, c est quoi?

   Advertisement

   Advertisement

   Documents pareils

   Cours 1 : L ordinateur et ses composants, logiciels et applications
   Atelier Vista et 7 n 1 : Démarrer l ordinateur
   Séance du jeudi 6 Octobre 2011 PIT quartier Parmentier
   Chapitre 1: Rappels et présentation des supports de stockage I. Rappel
   La communication et la gestion de l'information
   CI 1 PROBLEME : Quelles sont les fonctions et les caractéristiques d un
   environnement informatique?
   Parc informatique. Le moniteur. La souris. L unité centrale. Lecteur
   CD/ DVD. Le lecteur de disquette. Le clavier
   Les Bases de l Informatique
   L environnement informatique et le réseau
   Personnalisation de votre ordinateur
   Simplifier l informatique
   Initiation Informatique
   L ordinateur : Hardware
   Éléments d un ordinateur
   Piratrax 2012 Danger - Effacer vos traces
   Travaux pratiques Installation de Windows Vista
   Atelier d initiation. Gestion de fichiers et de dossiers
   CyberSoda Interface3 / ADA /8
   Centres d accès communautaire Internet des Îles LA CLÉ USB
   INITIATION A UN LOGICIEL DE PHOTOGRAPHIES
   DEMARRER ET ETEINDRE MON ORDINATEUR
   Organiser vos documents Windows XP
   cbox VOS FICHIERS DEVIENNENT MOBILES! POUR ORDINATEURS DE BUREAU ET
   PORTABLES WINDOWS ÉDITION PROFESSIONNELLE MANUEL D UTILISATION
   Comment bien organiser son travail
   I- Système d exploitation :
   Installation d un manuel numérique 2.0
   La gestion des dossiers sous Windows Vista, W7, W8.
   Explication succincte des opérations sur les répertoires
   La différence entre mise à jour et installation
   PREMIERS PAS SUR L ORDINATEUR
   3. L'icône ordinateur
   INITIATION AU SYSTEME D EXPLOITATION WINDOWS 2000
   Découverte de l ordinateur. Partie matérielle
   Changez de PC sans perdre la moindre donnée
   Découverte de l ordinateur
   Introduction. Mise à niveau de Windows 7 ou 8.1 Il devrait y avoir l
   icône de Windows dans la barre des taches vous invitant.
   Manuel d aide. A l utilisation. Du logiciel. HexaSoft
   Mais pourquoi avez-vous réussi à imprimer sur la même imprimante et
   même récupérer 2 images identiques dans un dossier, sachant que vous
   n'est pas
   Préparer son passage à Windows 8
   Premiers pas sur l ordinateur Support d initiation
   A la découverte de l ordinateur
   L'équipement informatique
   STRUCTURE DE L ORDINATEUR
   B2i Que faire avec un ordinateur?
   Produits individuels
   Gérer ses photos numériques
   1 Configuration requise pour Internet Security
   Guide d installation des pilotes MF
   Le Système d Exploitation Windows 8
   PC, Tablette, Smartphone, comment choisir ce qui me convient le mieux?
   TIC INFORMATIQUE Ce que je dois retenir
   Fiche réalisée par Mickaël AZIDROU Communauté de Communes d Aire sur l
   Adour
   Le disque dur. Le disque dur est l'organe servant à conserver les
   données sous forme de dossiers de manière permanente.
   Fiche Windows Movie Maker n 3 Titres et génériques Bande son Encodage
   Picasa Utilisation : 1 ère partie
   Introduction au micro-ordinateur Table des matières
   Organiser vos documents Windows 7 - Vista
   MÉDICLICK! STUDIO 3 GESTION DES IMAGES ET PIÈCES JOINTES SOMMAIRE
   LE MILLOGICIEL DU CAMIONNAGE MILLO-ARCHIVAGE - Manuel de l utilisateur.
   Le MILLO-ARCHIVAGE. Manuel de l usager
   Lecteur code à barres - Imprimante industrielle - Impression pose
   Logiciel d étiquetage - Développement spécifique - Etiquette - Film
   thermique
   Pas besoin d être informaticien pour s en servir et le configurer.
   Dépanner un PC à distance TEAM VIEWER
   Fiche Technique. Présentation du problème. Les sites de stockage. Les
   sites applicatifs avec possibilité de stockage
   Mais pourquoi avez-vous réussi à imprimer sur la même imprimante et
   même récupérer 2 images identiques dans un dossier, sachant que vous
   n'êtes pas
   Utilisation de l Explorateur Windows et Gestion de l Information
   Leçon 2 : Les composants de base d un ordinateur
   Exercices d évaluation [chapitre 1]
   1/6. L icône Ordinateur
   Généralités. Sans copie de sauvegarde sur support externe, vous ne
   pourrez jamais récupérer vos multiples encodages. 1.1 Sauvegarde des
   données
   Créez votre premier document texte avec Word Pad
   Structure de base d un ordinateur
   TP Numéro 3 METTRE EN FORME UN DOCUMENT A L AIDE D EN TETE, DE PIEDS DE
   PAGE... ET GERER LES SECTIONS
   3. Définir un mot de passe du programme interne
   Utilisation du protocole Services Web pour la numérisation sur votre
   réseau (Windows Vista SP2 ou version supérieure, Windows 7 et Windows
   8)
   Guide d utilisation Salles avec un tableau blanc interactif
   Le poste de travail, les dossiers et les fichiers
   Professeur : Mohamed AGHROUD
   Mise à niveau vers Windows 8 pour les ordinateurs Essentiel B
   Manuel d installation et d utilisation du logiciel GigaRunner
   -Tous les Programmes Accessoires - Explorateur Windows
   Cours Le menu démarrer
   Installation de Windows 8 sur une machine virtuelle avec Parallels
   Desktop 7
   Guide de l utilisateur. Courriel Affaires
   B2I Niveau Maîtriser les premières bases de la technologie
   informatique.
   A. Synthèse Windows facile
   13 - Perfectionnement Windows 2
   Carte mère. Ordi éclaté - Les Petits Débrouillards -
   Wikidebrouillards.org
   GUIDE DE PRÉPARATION À LA MIGRATION D UN POSTE DE TRAVAIL VERS WINDOWS
   7
   Mettre Windows 7 et Windows 8 en réseau
   Messagerie Étudiante
   Windows 8 Module 7 Cours windows8 Dominique Bulté Sal e Informatique de
   Cappel e la Grande novembre 2013
   L interface d iphoto ne se pare pas de multiples barres d outils. Pour
   en profiter, vous devez avant tout démarrer le programme :
   Guide d installation Du lecteur Sesam-Vitale
   ESPACE MULTIMEDIA DU CANTON DE ROCHESERVIERE
   ESPACE MULTIMEDIA DU CANTON DE ROCHESERVIERE
   SOUMISSION WEB MANUEL D UTILISATION
   Travaux pratiques Installation de Windows 7
   INSTALLATION DE LA PAIE
   Echanger des fichiers entre un te le phone portable et un ordinateur
   INFORMATIQUE Ce que je dois savoir 1 / 8

   Advertisement

   Transcription:

   Un ordinateur, c est quoi? Les composants matériels... 16 Les
   logiciels... 21 L anatomie d un ordinateur de bureau... 23 L anatomie d
   un ordinateur portable... 31

   Chapitre 1 Un ordinateur, c est quoi? Un ordinateur, c est une machine
   complexe destinée avant tout à stocker des données et à les traiter
   pour les transformer et les restituer ensuite sur écran ou sur
   imprimante. Par exemple, le texte que vous saisissez est stocké dans l
   ordinateur, mis en page et imprimé. Ces tâches sont réalisables grâce à
   des composants matériels et à des instructions regroupées dans des
   programmes. Un ordinateur est habilité à effectuer quatre types d
   opérations : réceptionner les données que vous y entrez ; traiter ces
   données ; les stocker ; sortir les données après les avoir traitées.
   1.1. Les composants matériels L entrée des données Les données entrent
   dans l ordinateur par l intermédiaire de différents appareils
   connectés. Voici les plus utilisés : un clavier ; une souris ; un
   appareil photo ; une caméra ; un scanner. Ce sont les périphériques d
   entrée. Vous utilisez ces périphériques pour envoyer dans l ordinateur
   les données qu il doit traiter. Le traitement des données Les données
   sont traitées par les composants situés dans le boîtier de l
   ordinateur. Dans le cas d un ordinateur portable, le boîtier est placé
   sous le clavier. 16 LE GUIDE COMPLET

   Les composants matériels Chapitre 1 Figure 1.1 : Le boîtier d un
   ordinateur de bureau et l équivalent sur un ordinateur portable Le
   boîtier contient différents composants dont le principal est le
   processeur. C est lui qui contrôle tout l ordinateur. C est le maître,
   le chef d orchestre. Figure 1.2 : Un processeur, recto et verso Le
   stockage des données Les données sont stockées de deux manières
   différentes : Les données en cours de traitement sont conservées
   temporairement dans une zone de travail (la mémoire vive). Elles
   restent dans cette zone tant que l ordinateur en a besoin pour les LE
   GUIDE COMPLET 17

   Chapitre 1 Un ordinateur, c est quoi? traiter. Une fois qu elles
   quittent la mémoire vive, elles disparaissent sans laisser de trace.
   Les données qui doivent être stockées à long terme sont conservées sur
   un disque dur. Elles peuvent être lues et modifiées : elles sont
   réutilisables à tout moment. On peut comparer la mémoire vive à une
   table de travail et le disque dur à une armoire. Lorsque vous devez
   travailler sur un dossier, vous allez le chercher dans l armoire et
   vous le posez sur la table. Vous le lisez, vous le modifiez, vous le
   complétez. Tant que vous travaillez sur ce dossier, il reste sur la
   table. Une fois que vous avez terminé, vous le replacez dans l armoire.
   La table de travail se vide et le dossier est en sécurité dans l
   armoire. La mémoire vive et le disque dur sont à l intérieur du boîtier
   de l ordinateur. Il existe d autres moyens de stockage : le disque dur
   externe ; les clés USB ; les cartes mémoire (appelées aussi "cartes
   Flash") ; les CD et DVD. Figure 1.3 : Un disque dur externe est dans un
   boîtier individuel qui se connecte à l ordinateur 18 LE GUIDE COMPLET

   Les composants matériels Chapitre 1 Figure 1.4 : Une clé USB Figure 1.5
   : Une carte mémoire 0et1 Un ordinateur ne traite ni des mots, ni des
   nombres, mais uniquement de longues, très longues séries de 0 et de 1.
   Toute donnée qui entre dans l ordinateur est immédiatement convertie en
   une suite de 0 et de 1. Par exemple, la lettre A que vous saisissez au
   clavier est codée 1000001, la lettre F 1000110. Idem pour les photos,
   les nombres, les vidéos, la musique. LE GUIDE COMPLET 19

   Chapitre 1 Un ordinateur, c est quoi? La sortie des données Une fois
   que l ordinateur a traité les données, il les envoie sur divers
   périphériques de sortie. Les plus utilisés sont : l écran ; l
   imprimante ; les haut-parleurs. En résumé, vous entrez des données avec
   des périphériques d entrée. L ordinateur les traite, les stocke au
   moyen du système d exploitation et des logiciels. Il fournit des
   résultats en sortant les données traitées sur des périphériques de
   sortie. Sur un ordinateur de bureau, les éléments sont bien distincts :
   le clavier, le boîtier de l ordinateur, l écran. En revanche, sur un
   ordinateur portable, les éléments sont regroupés et plus compacts.
   Figure 1.6 : Entrée, traitement et sortie des données (ordinateur de
   bureau) 20 LE GUIDE COMPLET

   Les logiciels Chapitre 1 Figure 1.7 : Entrée, traitement et sortie des
   données (ordinateur portable) Le boîtier, l écran, le disque dur, le
   clavier, la souris, le processeur sont les composants matériels. 1.2.
   Les logiciels L ordinateur est une combinaison entre du matériel et des
   logiciels. Sans logiciel, un ordinateur est une machine inerte et
   stupide, qui ne peut rien faire. Les logiciels exploitent le matériel
   afin d exécuter les différentes tâches pour lesquelles ils sont
   programmés. Un traitement de texte par exemple est un logiciel qui gère
   du texte pour afficher à l écran les caractères saisis au clavier et
   imprimer des documents. Les logiciels sont composés de milliers d
   instructions. Par exemple, le logiciel exécute une instruction
   spécifique lorsque vous cliquez sur un bouton pour mettre du texte en
   gras ou pour centrer un titre. Le système d exploitation Le logiciel le
   plus important est le système d exploitation : Il contrôle le matériel,
   fait appel au processeur, gère la mémoire vive. LE GUIDE COMPLET 21

   Chapitre 1 Un ordinateur, c est quoi? Il fournit aux autres logiciels l
   environnement nécessaire pour que vous puissiez les utiliser. Sans
   système d exploitation, aucun logiciel ne peut fonctionner. Il organise
   les données en mémoire, sur le disque dur, sur les clés USB, etc. Il
   oue le rôle d intermédiaire entre vous et l ordinateur. Il existe
   plusieurs systèmes d exploitation. Sur les PC, c est Windows qui est
   maoritaire. Dans ce livre, nous considérons que votre PC est animé par
   Windows 7. Windows Il existe plusieurs versions de Windows. Les plus
   anciennes se nomment 95, 98, 2000 et Millennium. Les deux versions les
   plus récentes sont Vista et 7. Sans système d exploitation, rien de
   fonctionne : ni le matériel, ni les autres logiciels. Voici par exemple
   comment se déroule l impression d un document : 1 Vous choisissez au
   moyen de la souris ou du clavier (périphérique d entrée) la commande d
   impression dans le logiciel présentant ce que vous voulez imprimer
   (texte, photo ). 2 Le logiciel transmet à Windows les données à
   imprimer. 3 Windows donne au processeur toutes les instructions
   nécessaires pour qu il traite les données et les envoie vers l
   imprimante. 4 Le texte ou la photo est imprimée (périphérique de
   sortie). En fait, le processeur travaille sans arrêt, continuellement
   sollicité par Windows. En d autres termes, Windows contient les
   instructions lui permettant de communiquer avec le processeur. Mac et
   PC Un PC n est pas un Macintosh. Un PC peut fonctionner avec divers
   systèmes d exploitation (notamment, Windows et Linux), mais amais avec
   Mac OS, le système d exploitation des Macintosh. En revanche, les
   Macintosh actuels peuvent faire fonctionner aussi bien Mac OS que
   Windows. Les deux systèmes d exploitation peuvent cohabiter sur la même
   machine. 22 LE GUIDE COMPLET

   Les applications L anatomie d un ordinateur de bureau Chapitre 1 Le
   système d exploitation est le logiciel le plus important, mais ce n est
   pas le seul. Il existe des milliers d autres logiciels : les eux ; les
   logiciels bureautiques pour calculer, rédiger, présenter ; les lecteurs
   de vidéo et de musique ; les logiciels de retouche photo et de montage
   vidéo ; etc. Ce sont ces logiciels que vous utilisez. C est pour eux
   que vous avez acheté un ordinateur. Voici quelques exemples de
   logiciels : Office 2007 est un ensemble composé notamment d un
   traitement de texte (Word), d un tableur pour le calcul (Excel), d une
   messagerie (Outlook). Photoshop traite les photos. Le Lecteur Windows
   Media diffuse la musique et les vidéos. La Galerie de photos classe les
   photos, les imprime, crée des diaporamas. 1.3. L anatomie d un
   ordinateur de bureau Le PC type n existe pas, mais tous les ordinateurs
   sont construits à partir d éléments communs. Les composants L unité
   centrale est le boîtier ou, tout simplement, l ordinateur car il
   renferme toute l électronique indispensable ainsi que les prises et les
   connecteurs nécessaires pour brancher les autres éléments (l écran, le
   clavier ). Il peut se présenter sous la forme d une tour plus ou moins
   haute ou d un boîtier horizontal d une dizaine de centimètres d
   épaisseur. LE GUIDE COMPLET 23

   Chapitre 1 Un ordinateur, c est quoi? Figure 1.8 : L unité centrale de
   cet ordinateur est très sobre : elle présente un bouton de marche/arrêt
   et, uste au-dessus du logo Dell, un tiroir qui cache un lecteur/graveur
   de CD ou DVD Trois périphériques sont indispensables : l écran ou le
   moniteur, le clavier et la souris. Tous les ordinateurs récents sont
   équipés d un écran plat LCD dont la taille est indiquée en pouces : par
   exemple 17", 20". Il peut être au format large (16/9) ou plus carré
   (4/3). Figure 1.9 : Un écran plat LCD 24 LE GUIDE COMPLET
   [docplayer_logo.png]
     * Entrer
     * Enregistrement

   ____________________ (BUTTON) Chercher

Fabriquer son TBI avec une manette de jeu WII

   IFRAME: /docview/18/824954/

     * SHARE
     * HTML
     * DOWNLOAD

   Save this PDF as:
    WORD  PNG  TXT  JPG

   Dimension: px
   Commencer à balayer dès la page:


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Download "Fabriquer son TBI avec une manette de jeu WII"
   [loading.gif]

   Erreur:
   Download Document
     * Xavier Lecompte
     * il y a 4 ans
     * Total affichages :

Transcription

   [INS: :INS]

   1 Fabriquer son TBI avec une manette de jeu WII Dans la conférence
   Agroéquipements de l enseignement public agricole, Jean- Paul Douzals
   nous a indiqué l adresse du site de Julien Delmas ( qui explique
   comment fabriquer un TBI (Tableau Blanc Interactif) pour quelques
   dizaines d Euros. Voici ce que j ai pu faire pendant ces vacances de
   printemps (2008). I Les éléments de départ 11) Le matériel (à acheter
   et à fabriquer) Il faut une manette de console WII, un émetteur
   récepteur Bluetooth, un ordinateur, un «stylo» émettant dans l
   infrarouge, un tableau blanc et un vidéo projecteur. Pour fabriquer le
   stylo A acheter Manette WII Adaptateur Bluetooth USB de marque APM. (j
   ai pas trouvé plus petit ) Bouton poussoir de souris Diode
   ElectoLuminescente de télécommande (à défaut de mieux) Manquent à l
   appel : une pile 1,5 V, un vieux feutre à tableau blanc BIC, un morceau
   de gaine électrique (ICTA ) Ø 16 mm, une pièce de 1 centime d Euro et
   du.mastic époxy bi composants. Pour des essais, le vidéo projecteur et
   le tableau blanc ne sont pas nécessaires. 12) Les logiciels Le logiciel
   Wiimote Whiteboard de Johnny Chung Lee qui permet la calibration et l
   interprétation par l ordinateur du mouvement du stylo infrarouge : Le
   logiciel Pointofix de Thomas Goddfried permettant d utiliser l écran
   comme une tablette sur laquelle on peut écrire :
   Voici ce que j ai pu faire pendant ces vacances de printemps (2008).

   2 II Réalisation du «stylo infrarouge» 21) Démontage des composants
   Dessoudez les diodes (en repérant les polarités) ainsi que les micro
   poussoirs de la souris Ôtez la pointe du feutre avec une pince. Chassez
   le bouchon de fermeture à l air comprimé. Vous devez avoir maintenant
   les éléments suivants : micro poussoir, Diode ElectroLuminescente
   infrarouge, feutre vide et du fil 22) Préparation du stylo Découpez
   dans le feutre Bic une fenêtre de la taille du poussoir. Procédez de
   même dans la gaine. Prenez aussi soin de la fendre en deux sur sa
   longueur, car elle doit entrer facilement dans le feutre (enlevez de la
   matière si nécessaire). Attention : Lors de la découpe de le fenêtre,
   utilisez plutôt une fraise portative (type Dremel) qu un cutter...
   Fenêtre de la taille du poussoir Gaine électrique fendue, avec une
   fenêtre, A insérer dans le feutre.
   Vous devez avoir maintenant les éléments suivants : micro poussoir,
   Diode ElectroLuminescente infrarouge, feutre vide et du fil 22)
   Préparation du stylo Découpez dans le feutre Bic une fenêtre de la

   3 A l aide de la fraise portative, enlevez du métal sur la périphérie
   de la pièce de 1 centime de manière à ce qu elle rentre dans le feutre.
   Aménagez une échancrure sur la pièce afin de pouvoir laisser passer un
   petit fil électrique relié au pole négatif de la pile. La pièce va
   rentrer dans le feutre et s appuyer sur la gaine électrique. Ce sera le
   connecteur positif de la pile. On soude dessus un fil relié au bouton
   poussoir. Ø ajusté Echancrure réalisée avec une lime ronde d affûtage
   de chaîne de tronçonneuse Percez le bouchon du feutre (expulsé à l air
   comprimé) et y fixer le ressort de maintien de pile récupéré sur la
   télécommande. Souder sur le ressort un petit fil qui sera soudé
   directement à la borne négative de la diode. Le fil doit être
   suffisamment fin pour ne pas coincer la pile. Il passe par l échancrure
   aménagée dans la pièce de 1 centime. 23) Assemblage du stylo Pile
   alcaline Diode scellée avec le mastic époxy Bouchon Bouton poussoir
   relié à la pièce et à la borne positive de la diode Soudez un fil fin
   et long sur la borne négative de la diode, il sera relié au bouchon.
   Soudez un fil court sur la borne positive de la diode. Insérez la diode
   avec ses fils dans le feutre et scellez la avec le mastic. Sur la
   pièce, soudez un fil court, insérez la pièce dans le feutre. Faire
   dépasser les deux fils positifs provenant de la diode et de la pièce.
   Soudez ces deux fils sur le bouton poussoir. Insérer le bouton poussoir
   dans la fenêtre du feutre (éventuellement le caler avec du papier afin
   de pouvoir le redémonter facilement). Soudez le fil négatif (long) au
   bouchon du feutre.
   Ce sera le connecteur positif de la pile. On soude dessus un fil relié
   au bouton poussoir.

   4 Le stylo infrarouge terminé, il ne reste plus qu a le tester. On peut
   utiliser un appareil photo numérique ou une caméra pour se rendre
   compte si la diode fonctionne. III Les essais du TBI sur un tableau
   blanc Votre ordinateur doit être relié à un vidéo projecteur. L image
   étant projetée sur un tableau blanc classique. Si on ne dispose pas de
   ce matériel, on peut utiliser directement l écran de son ordinateur,
   mais l expérience perd de son intérêt. 31) Préparation logicielle 311)
   Lancez et configurer le logiciel Blutooth avec la manette de la WII
   Installez le récepteur Blutooth selon les recommandations du fabricant.
   Dans mon cas, j ai eu droit au logiciel BlueSoleil. Mettre en route le
   logiciel. Soleil rouge Le logiciel démarré, il ne capte rien Mettez en
   route la manette de la WII en appuyant sur les touches 1 et 2. Les
   quatre voyants bleu de la manette WII se mettent à clignoter. Cliquez
   sur le soleil rouge du logiciel BlueSoleil pendant que les quatre
   voyants bleu clignotent afin de faire reconnaître la manette WII par le
   logiciel BlueSoleil.
   Si on ne dispose pas de ce matériel, on peut utiliser directement l
   écran de son ordinateur, mais l expérience perd de son intérêt.

   5 Le logiciel BlueSoleil a repéré la manette. Attention, la manette n
   est pas reliée pour autant. Elle est inopérante (dans mon cas). Faire
   un clic droit sur la manette de la WII dans le logiciel BlueSoleil et
   choisissez : Actualiser les services. Dans le même temps, appuyez sur
   les touches 1 et 2 de la manette de la WII. Actualiser les services +
   Appuyer sur les touches 1 et 2 de la WII Un nouveau champ apparaît qui
   permet de connecter la manette de la WII. Connectez le périphérique.
   Faire un clic droit sur la manette de la WII dans le logiciel
   BlueSoleil et choisissez : Actualiser les services.

   6 Il faut impérativement que la manette de la WII soit reliée au soleil
   (votre ordinateur). Dans mon cas, c est ce qui ma donné le plus de fil
   à retordre. La suite de l aventure TBI (pas cher) peut continuer. 312)
   LogicielWiimoteWhiteboard de Johnny Chung Téléchargez l archive au
   format ZIP, décompressez là dans un répertoire. Lancez le logiciel en
   double cliquant sur le fichier (pas d installation) WiimoteWhiteboard
   v0.2.exe et procédez au calibrage du tableau. Attention la manette de
   la WII doit être en place, et il ne faut plus quelle bouge, sinon le
   pointage avec le feutre sera erratique. Dans mon cas, j ai positionné
   la manette à droite du tableau (c est peut être pas le meilleur
   endroit...). Tableau blanc Vidéo projecteur Mannette de la WII
   Lancez le logiciel en double cliquant sur le fichier (pas d
   installation) WiimoteWhiteboard v0.2.exe et procédez au calibrage du
   tableau.
   Le logiciel Wiimote démarré, procédez au calibrage de l écran Il est
   très simple à réaliser. Il faut cliquer avec le stylo infrarouge
   successivement sur les 4 croix affichées sur le tableau.

   7 Le logiciel Wiimote démarré, procédez au calibrage de l écran Il est
   très simple à réaliser. Il faut cliquer avec le stylo infrarouge
   successivement sur les 4 croix affichées sur le tableau. Il est
   impératif de laisser le champ libre entre la manette de la WII et le
   stylo infrarouge. Vous pouvez maintenant utiliser Windows (dans mon
   cas) avec le stylo infrarouge depuis le tableau blanc. Le stylo
   reproduit le déplacement de souris avec clic gauche lorsqu il s allume.
   Il est possible de faire tourner un Power Point et de le manipuler
   depuis le tableau. Toutefois, il est plus intéressant de pouvoir écrire
   ou dessiner sur le tableau, afin d annoter (faisable en théorie), de
   souligner, d encadrer ce qui est projeté au tableau. C est la fonction
   d un autre logiciel : Pointofix. 32) Utilisation du tableau avec le
   logiciel Pointofix de Thomas Goddfried Téléchargez le fichier d
   installation de Pointofix et procédez à l installation du logiciel
   (procédure classique) et lancez l application. Pointofix actif. Il
   «déroule» un calque virtuel devant l écran de Windows. Il est possible
   de dessiner, d écrire (difficile), de surligner, etc. sur ce calque.
   Pointofix démarré, mais inactif. Il est toujours présent sur l écran
   quelque soit le nombre de fenêtres ouvertes, il sera toujours
   accessible. Cette fonction est particulièrement intéressante pour
   compléter ce qui est affiché à l écran sans modifier quoique ce soit
   sur le document ni dans Windows. On peut donc manipuler Windows avec le
   stylo infrarouge et ouvrir des fichiers.
   Le stylo reproduit le déplacement de souris avec clic gauche lorsqu il
   s allume. Il est possible de faire tourner un Power Point et de le
   manipuler depuis le tableau.

   8 Le premier essai. Pour ceux qui me connaissent, vous reconnaîtrez
   sans doute (on se demande comment) mon frère qui a bien voulu se prêter
   à l expérimentation dans sa salle de classe au LTS d Alès. Un de mes
   cours sur la scie à chaîne réalisé avec Publisher et projeté sur le
   tableau blanc. On peut voir la mise en valeur en jaune du guide et de
   la valeur de la jauge. On aperçoit à gauche la fenêtre active de
   Pointofix.
   voulu se prêter à l expérimentation dans sa salle de classe au LTS d
   Alès.

   9 IV Conclusions Avantages : Système peu onéreux : 45 Euros pour la
   manette WII et 20 Euros pour l adaptateur Blutooth (ce n était pas le
   moins cher, car il fallait qu il soit petit). Relativement facile et
   rapide à mettre en œuvre. Démontable et transportable (la manette WII
   tient dans la sacoche de l ordinateur portable). Cela permet d
   exploiter des cours d une manière différente. Possibilité sur un film
   de faire un arrêt et de mettre en valeur des éléments présents sur une
   image. Les annotations peuvent êtres enregistrées. Inconvénients : Le
   vidéo projecteur est éblouissant sur une surface comme le tableau blanc
   (j avais mal aux yeux au bout de 2 heures). Dans le cas d une salle non
   équipée de vidéo projecteur, il faut pour la séance installer l
   ordinateur, le vidéo projecteur, la manette WII, etc. Bref, beaucoup de
   logistique Les cours doivent êtres adaptés. Projeter son document Word
   ou Publisher ne présente pas beaucoup d intérêts. Il faut les
   transposer sous un autre format pour les adapter au rendu final : le
   tableau. La formule n est pas à proprement parler un TBI (tableau Blanc
   Interactif) mais un DMI (Dispositif Mobile Interactif) qui ne présente
   pas toutes les fonctionnalités du TBI. Il ne faut pas d obstacles entre
   la manette WII et le stylo infrarouge. Il faut donc adopter sa
   gestuelle pour ne pas rentrer dans le champ de vision de la manette WII
   (tenue du stylo, positionnement du corps, etc.). Problèmes rencontrés :
   Beaucoup d imprécisions lors des essais dans l écriture avec le stylo
   infrarouge. Ce problème peut être solutionné résolu par l emploi d une
   diode possédant un faisceau plus directif et plus puissant (c est à
   tester). La reconnaissance de la manette WII à été laborieuse au début,
   en dépit de la lecture de toutes les infos que j ai pu trouver sur
   Internet. Vous pouvez me contacter en m écrivant : Lycée Agricole «La
   Ricarde» Avenue Jean Bouin l Isle sur la Sorgue Tel :

   Cela permet d exploiter des cours d une manière différente. Possibilité
   sur un film de faire un arrêt et de mettre en valeur des éléments
   présents sur une image.

   [INS: :INS]
   Documents pareils

Guide d utilisation Salles avec un tableau blanc interactif

   Guide d utilisation Salles avec un tableau blanc interactif Guide d
   utilisation Salles avec un tableau blanc interactif Index 1.
   Généralités... 1 2. Matériel... 2 3. Fermeture de ces salles... 2 4.
   Monter, descendre le tableau, écrire sur le tableau blanc et comment
   Plus en détail

Réalisation d un montage simple

   Réalisation d un montage simple Réalisation d un montage simple
   Utilisation du logiciel de montage gratuit : Vidéospin de Pinnacle 1/
   Télécharger le logiciel VideoSpin à l adresse suivante :
   http://videospin.com/fr/ Cliquer sur Télécharger
   Plus en détail

Windows Atelier Cyber-Base Emploi Pays Beaujolais

   Windows Atelier Cyber-Base Emploi Pays Beaujolais Windows Atelier
   Cyber-Base Emploi Pays Beaujolais Utilisation de l interface Windows,
   création, renommage, déplacement et suppression de répertoires,
   utilisation de la corbeille voici ce que vous avez
   Plus en détail

Picasa Utilisation : 1 ère partie

   Picasa Utilisation : 1 ère partie Picasa Utilisation : 1 ère partie
   Pour ouvrir Picasa, faîtes un double clic sur l icône présente sur le
   bureau. Vous pouvez également cliquer sur le menu Démarrer, Tous les
   programmes, Picasa 3. Lorsque
   Plus en détail

Utilisation de l application calcul@tice en ligne Sommaire

   Utilisation de l application calcul@tice en ligne Sommaire Utilisation
   de l application calcul@tice en ligne Sommaire I. Présentation... 1 II.
   Inscription... 2 III. Utilisation de la vue ENSEIGNANT... 3 A.
   Identification... 3 B. Si vous vous connectez pour la
   Plus en détail

Utilisation du logiciel Epson Easy Interactive Tools

   Utilisation du logiciel Epson Easy Interactive Tools Utilisation du
   logiciel Epson Easy Interactive Tools Ce logiciel permet d'utiliser le
   stylo electronique comme souris pour contrôler l'ordinateur depuis
   l'écran et comme feutre électronique pour écrire
   Plus en détail

Pack numérique. Guide d installation : comment installer et télécharger vos
manuels numériques

   Pack numérique. Guide d installation : comment installer et télécharger
   vos manuels numériques Pack numérique Guide d installation : comment
   installer et télécharger vos manuels numériques Si vous avez acheté un
   Pack numérique sur notre site, vous pourrez avoir accès sur votre
   ordinateur et sur
   Plus en détail

Windows Live Movie Maker permet de transformer vos photos et vidéos en film.
C est un programme Windows Live à télécharger gratuitement.

   Windows Live Movie Maker permet de transformer vos photos et vidéos en
   film. C est un programme Windows Live à télécharger gratuitement.
   Windows Live Movie Maker permet de transformer vos photos et vidéos en
   film. C est un programme Windows Live à télécharger gratuitement. Pour
   savoir s il est déjà installé dans votre ordinateur : Cliquer
   Plus en détail

MANUEL D INSTALLATION & D UTILISATION

   MANUEL D INSTALLATION & D UTILISATION MANUEL D INSTALLATION & D
   UTILISATION pour HX 360 HX 720 HX 1360 LUMINOL 10, avenue de
   Charlebourg 92250 La Garenne-Colombes FRANCE www.luminol.fr 1.
   Préambule 3 2. Montage du plotter 4 3. Relier à l alimentation
   Plus en détail

5. Word - Ecrire un texte

   5. Word - Ecrire un texte 5. Word - Ecrire un texte Entrons dans le vif
   du sujet en commençant par Word! Nous allons tout d'abord voir les
   bases de la mise en forme du texte, et l'insertion d'éléments. 1.
   Ecrire son premier texte
   Plus en détail

Un ordinateur dans des conditions de test ou d évaluation

   Un ordinateur dans des conditions de test ou d évaluation Un ordinateur
   dans des conditions de test ou d évaluation Nous allons voir comment
   créer un environnement d examen, aussi bien sur Mac que sur Windows. Il
   faut garder à l esprit qu il ne faut pas seulement
   Plus en détail

Le poste de travail, les dossiers et les fichiers

   Le poste de travail, les dossiers et les fichiers 0 Le poste de
   travail, les dossiers et les fichiers Dans Windows, tous les
   programmes, tous les dossiers et tous les documents sont accessibles
   depuis le Poste de travail.. Le poste de travail. Pour ouvrir
   Plus en détail

1. PRESENTATION GENERALE DU PRODUIT

   1. PRESENTATION GENERALE DU PRODUIT 1. PRESENTATION GENERALE DU PRODUIT
   1.1 Mise en situation : Ces dernières années, sont apparues plusieurs
   avancées technologiques relatives à la pédagogie et au transfert des
   connaissances : Les outils
   Plus en détail

Chaque ordinateur est constitué de différentes unités de stockage de données
(Disque dur, Graveur ) que l on peut imaginer comme de grandes armoires.

   Chaque ordinateur est constitué de différentes unités de stockage de
   données (Disque dur, Graveur ) que l on peut imaginer comme de grandes
   armoires. Chaque ordinateur est constitué de différentes unités de
   stockage de données (Disque dur, Graveur ) que l on peut imaginer comme
   de grandes armoires. Il est important de savoir les identifier, de
   connaître
   Plus en détail

Comment bien organiser son travail

   Comment bien organiser son travail Comment bien organiser son travail
   Il est important que les enfants puissent rapidement ête autonomes
   devant l ordinateur. Cela signifie qu il faut qu ils soient capables d
   enregistrer leurs travaux dans
   Plus en détail

Le Système d Exploitation Windows 8

   Le Système d Exploitation Windows 8 Le Système d Exploitation Windows 8
   La page d accueil... 1 Une Visite dans les angles de l écran.... 3 Le
   Menu Rechercher.... 4 Pour sortir d une page et revenir sur une
   autre.... 5 Depuis un site Internet....
   Plus en détail

Tutoriel du logiciel Windows Movie Maker spécial enseignants :

   Tutoriel du logiciel Windows Movie Maker spécial enseignants : Tutoriel
   du logiciel Windows Movie Maker spécial enseignants : Le logiciel :
   Windows Movie Maker (WMM) fait partie de la suite logicielle Windows et
   donc par conséquent doit être installé par défaut sur
   Plus en détail

Alors pour vous simplifiez la vie, voici un petit tuto sur le logiciel de
sauvegarde (gratuit) SyncBack.

   Alors pour vous simplifiez la vie, voici un petit tuto sur le logiciel
   de sauvegarde (gratuit) SyncBack. Comment sauvegarder simplement (et
   automatiquement) ses photos avec SyncBack Proposé par Vincent Rousseau
   (alias Austin-Powers) Membre du Forum Nikon Numérique Version 1.1
   5/09/2009 Vous le savez déjà
   Plus en détail

Les Bases de l Informatique

   Les Bases de l Informatique Le système d'exploitation (ou OS :
   Operating System) est le Programme qui assure la gestion de
   l'ordinateur et de tous les périphériques qui y sont connectés. Parmi
   les systèmes d'exploitation les plus
   Plus en détail

TBI ebeam Mode d'emploi

   TBI ebeam Mode d'emploi Le système EBEAM est composé: * Un récepteur
   EBEAM *Un stylet interactif *Un logiciel EBEAM Page 1 sur 17 Page 2 sur
   17 I.TBI ebeam - installation et calibrage A. Positionner le TBI ebeam
   et ebeam Edge
   Plus en détail

Généralités 2 : Importer ses images. Points abordés: L importation L
interface Où sont mes fichiers LIGHTROOM GEN2 1

   Généralités 2 : Importer ses images. Points abordés: L importation L
   interface Où sont mes fichiers LIGHTROOM GEN2 1 Généralités 2 :
   Importer ses images Points abordés: L importation L interface Où sont
   mes fichiers LIGHTROOM GEN2 1 L importation Lightroom ne dispose pas d
   explorateur de fichiers. Il faut importer ses
   Plus en détail

Réseaux et partage de connexion

   Réseaux et partage de connexion Réseaux et partage de connexion 1- La
   théorie des réseaux. 2- Les réseaux avec un PC hôte. 3- Les réseaux
   avec un routeur. 4- Préparation des ordinateurs. 5- L ouverture d un
   port sur un réseau. 1- La
   Plus en détail

Quels sont les espaces disponibles sur l ordinateur pour stocker ses
documents et comment accéder facilement au dossier «My Documents»?

   Quels sont les espaces disponibles sur l ordinateur pour stocker ses
   documents et comment accéder facilement au dossier «My Documents»?
   Quels sont les espaces disponibles sur l ordinateur pour stocker ses
   documents et comment accéder facilement au dossier «My Documents»? Qui
   n a jamais eu de peine à retrouver ses documents informatiques?
   Plus en détail

Contenu de l atelier. Windows 7

   Contenu de l atelier. Windows 7 Contenu de l atelier Qu est-ce que
   Windows?... 1 Démarrage d un ordinateur... 1 Bureau... 1 Icônes... 1 La
   corbeille... 2 Barre des tâches... 2 Menu Démarrer... 2 Lancement
   rapide... 3 Applications ouvertes...
   Plus en détail

Date Version Auteur Notes 14/09/2014 1.1 Direction Informatique Création.
Accueil Zimbra. Aide utilisateur

   Date Version Auteur Notes 14/09/2014 1.1 Direction Informatique
   Création. Accueil Zimbra. Aide utilisateur Date Version Auteur Notes
   14/09/2014 1.1 Direction Informatique Création Accueil Zimbra Aide
   utilisateur Ce document explique le fonctionnement de l accueil Zimbra,
   comment l utiliser et le personnaliser.
   Plus en détail

Démarrer avec la Toutou Linux

   Démarrer avec la Toutou Linux Démarrer avec la Toutou Linux 1.Comment
   démarrer sur le CD de Toutou Linux? Pour pouvoir démarrer avec le CD
   Toutou Linux, suivez les étapes suivantes : Allumer votre ordinateur.
   Ne cherchez pas à insérer
   Plus en détail

Les modèles Word 2010 Word 2013 du Cartable fantastique. Installation.
Marie-Laure Besson

   Les modèles Word 2010 Word 2013 du Cartable fantastique. Installation.
   Marie-Laure Besson Les modèles Word 2010 Word 2013 du Cartable
   fantastique Installation Marie-Laure Besson Ce tutoriel est destiné aux
   personnes qui désirent installer un modèle Word du Cartable fantastique
   manuellement.
   Plus en détail

Manuel utilisateur «VisioJeunes»

   Manuel utilisateur «VisioJeunes» Manuel utilisateur «VisioJeunes» pour
   une utilisation rapide du logiciel e-conf Le 26/01/04 Informations : L
   assemblage de ce document a été réalisé par assemblage des textes et
   des dessins contenus dans
   Plus en détail

Installation de FRAMIGEST 1.3 et supe rieure.

   Installation de FRAMIGEST 1.3 et supe rieure. Installation de FRAMIGEST
   1.3 et supe rieure. Installation Sur Windows XP Avant de commencer,
   vérifiez que la session Windows sous laquelle vous vous trouvez dispose
   de droits administrateur, et est verrouillée
   Plus en détail

Fiche Pratique. Présentation du problème. Réglage du FTP de la freebox. MAJ
le 01/12/2013

   Fiche Pratique. Présentation du problème. Réglage du FTP de la freebox.
   MAJ le 01/12/2013 MAJ le 01/12/2013 Présentation du problème Il existe
   une technique assez lente qui utilise dl.free.fr, voir la fiche JT059
   de la rubrique Internet Matériel Box. Il existe une autre solution qui
   consiste
   Plus en détail

Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox AUF

   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox AUF
   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox AUF
   http://auf.scholarvox.com A/ Création de votre compte et connexion à la
   bibliothèque numérique : Sur tous les postes informatiques
   Plus en détail

NUMERISATION DES REGISTRES MODE D EMPLOI

   NUMERISATION DES REGISTRES MODE D EMPLOI NUMERISATION DES REGISTRES
   MODE D EMPLOI 1. Mise en place du matériel a. Raccorder l ordinateur au
   secteur et le démarrer. b. Visser le déport sur le trépied c. Visser
   l'appareil photo sur le déport d.
   Plus en détail

Microsouris Formule Flowcode Guide de démarrage

   Microsouris Formule Flowcode Guide de démarrage Microsouris Formule
   Flowcode Guide de démarrage Table des matières 1 Inventaire de la
   microsouris Formule Flowcode 2 Assemblage de la microsouris 3
   Installation des pilotes USB a Windows XP / 2000 b Windows
   Plus en détail

ALIMENTATION PAR BATTERIE ET GESTION DE L ALIMENTATION

   ALIMENTATION PAR BATTERIE ET GESTION DE L ALIMENTATION C H A P I T R E
   T R O I S ALIMENTATION PAR BATTERIE ET GESTION DE L ALIMENTATION Dans
   ce chapitre, vous apprendrez les bases de la gestion de l'alimentation
   et de son utilisation pour obtenir une durée
   Plus en détail

Utiliser le site learningapps.org pour créer des activités interactives

   Utiliser le site learningapps.org pour créer des activités interactives
   Utiliser le site learningapps.org pour créer des activités interactives
   I. Créer un compte - Pour pouvoir utiliser le site learningapps.org à
   des fins de création, il faut commencer par créer un compte
   Plus en détail

Aller plus loin avec le traitement de texte : mettre en forme un Curriculum
Vitae

   Aller plus loin avec le traitement de texte : mettre en forme un
   Curriculum Vitae 29 janvier 2013 p 1 Aller plus loin avec le traitement
   de texte : mettre en forme un Curriculum Vitae Pour permettre au plus
   grand nombre de réaliser cet exercice, nous utiliserons le logiciel
   libre Libre
   Plus en détail

Equipements audiovisuels

   Equipements audiovisuels 2015/03/01 05:44 1/14 Equipements audiovisuels
   Equipements audiovisuels Une soixantaine de salles sont équipées en
   matériel audiovisuel : vidéo projecteurs, tableau blancs interactifs,
   sonorisation, pour
   Plus en détail

Synchroniser ses fichiers avec SyncToy sur 2 PC

   Synchroniser ses fichiers avec SyncToy sur 2 PC Synchroniser ces
   fichiers, c est faire en sorte qu un fichier, dans un répertoire soit
   dupliqué dans un autre. En modifiant l un des deux, le second est mit à
   jour. L avantage? Imaginez que vous ayez deux
   Plus en détail

Comment sauvegarder, glisser et créer un raccourci de vos documents

   Comment sauvegarder, glisser et créer un raccourci de vos documents
   Comment sauvegarder, glisser et créer un raccourci de vos documents Il
   est important de sauvegarder vos documents d une part pour les garder
   dans la mémoire de l ordinateur, d autre part pour pouvoir les
   Plus en détail

Tracer un circuit avec OPENRUNNER

   Tracer un circuit avec OPENRUNNER Tracer un circuit avec OPENRUNNER
   Etape 1 : Aller sur le site OPENRUNNER dont l adresse est :
   http://www.openrunner.com/ (de préférence recopier cette adresse dans
   votre navigateur - Internet Explorer,
   Plus en détail

Comment maintenir votre système Windows à jour

   Comment maintenir votre système Windows à jour Comment maintenir votre
   système Windows à jour Pour des raisons de sécurité, le système Windows
   a besoin d'être régulièrement mis à jour afin d optimiser son
   fonctionnement et améliorer sa fiabilité. Dès
   Plus en détail

Création d un diaporama Power Point pas à pas.

   Création d un diaporama Power Point pas à pas. Bureautique Création d
   un diaporama Power Point pas à pas. La création d un diaporama Power
   Point se déroule un peu comme la création d un film. Ainsi comme il
   faut des acteurs, des accessoires, des décors
   Plus en détail

«Pour débuter» La Gestion des photos avec Windows 7

   «Pour débuter» La Gestion des photos avec Windows 7 «Pour débuter» La
   Gestion des photos avec Windows 7 Importer des photos depuis un
   appareil photo numérique, ou de la carte SD de l appareil photo. Deux
   possibilités s offre à vous, voyons la première méthode.
   Plus en détail

Tableau blanc économique à partir d une manette Wii

   Tableau blanc économique à partir d une manette Wii Tableau blanc
   économique à partir d une manette Wii Il est possible d installer en
   classe un tableau blanc interactif (whiteboards) très économique. Un
   chercheur, M. Johnny Chung Lee de l Université de
   Plus en détail

Configuration d une connexion d accès réseau à distance USB

   Configuration d une connexion d accès réseau à distance USB
   Configuration d une connexion d accès réseau à distance USB Le «U»
   apparaît à cet endroit Vous pouvez connecter votre smartphone Palm Treo
   750v et votre ordinateur au moyen du câble de synchronisation
   Plus en détail

HTTP Commander. Table des matières. 1-Présentation de HTTP Commander

   HTTP Commander. Table des matières. 1-Présentation de HTTP Commander
   HTTP Commander Table des matières 1-Présentation de HTTP Commander... 1
   2-Accéder à vos fichiers... 2 3-Téléversement... 6 4-Glisser-déposer...
   7 5- Le mode Webdav, un outil puissant... 8 6-Accéder aux
   Plus en détail

Organiser vos documents Windows XP

   Organiser vos documents Windows XP Organiser vos documents Windows XP
   Dossier? Fichier? Qu'est ce que c'est? Un dossier (autrement appelé
   répertoire) est un élément dans lequel on peut mettre d'autres
   dossiers, ou des fichiers (ou les 2).
   Plus en détail

Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox Management

   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox
   Management Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS :
   ScholarVox Management www.scholarvox.com IMPORTANT Procédures de
   connexion Etape n 1 : Lorsque vous accédez pour la première fois, créez
   votre compte
   Plus en détail

Atelier d initiation. Gestion de fichiers et de dossiers

   Atelier d initiation. Gestion de fichiers et de dossiers Atelier d
   initiation Gestion de fichiers et de dossiers Contenu de l atelier
   Fichier... 1 Dossier... 1 Explorateur Windows... 1 Ouverture de l
   Explorateur Windows avec le menu Démarrer... 1 Ouverture
   Plus en détail

Les dossiers compressés (ou zippés)

   Les dossiers compressés (ou zippés) Les dossiers compressés (ou zippés)
   (source : Site du Zéro :
   http://www.siteduzero.com/tutoriel-3-460502-archiver-et-compresser.html
   ) Archiver et compresser Quand on parle de mémoire en informatique, une
   Plus en détail

Le modèles Word 2007. Installation. Marie-Laure Besson

   Le modèles Word 2007. Installation. Marie-Laure Besson Le modèles Word
   2007 Installation Marie-Laure Besson Ce tutoriel est destiné aux
   personnes qui désirent installer un modèle Word du Cartable fantastique
   manuellement. Un installateur a été créé permettant
   Plus en détail

Des outils numériques simples et conviviaux!

   Des outils numériques simples et conviviaux! Des outils numériques
   simples et conviviaux! 1 La clé USB en bref La clé USB vous permet : n
   De projeter, avec ou sans tableau blanc interactif (TBI), les pages du
   livre numérique. n De naviguer facilement
   Plus en détail

GUIDE D UTILISATION DU TABLEAU BLANC INTERACTIF EBEAM EDGE

   GUIDE D UTILISATION DU TABLEAU BLANC INTERACTIF EBEAM EDGE GUIDE D
   UTILISATION DU TABLEAU BLANC INTERACTIF EBEAM EDGE Sommaire Installer
   ebeam : Calibrer le TBI ebeam : Fonctions Projection animée : 1ère
   utilisation : manipuler votre ordinateur depuis le tableau
   Plus en détail

MANUEL D UTILISATION DU LOGICIEL DE MISE A JOUR (GPS Navirad V1)

   MANUEL D UTILISATION DU LOGICIEL DE MISE A JOUR (GPS Navirad V1) MANUEL
   D UTILISATION DU LOGICIEL DE MISE A JOUR (GPS Navirad V1) NOTE
   CONCERNANT LES ANTIVIRUS : Si vous utilisez l un des ANTIVIRUS
   suivants: Avast, Norton, Symantec, Bitdefender, Macaffy, Securitoo (l
   Plus en détail

Guide élève : Comment créer un livre numérique avec Didapages?

   Guide élève : Comment créer un livre numérique avec Didapages? Guide
   élève : Comment créer un livre numérique avec Didapages? Les livres
   numériques encore appelés "e-books" sont des livres qui peuvent être
   lus sur différents supports électroniques : ordinateurs, tablettes
   Plus en détail

Création d une application Android (APPInventor)

   Création d une application Android (APPInventor) 1. Matériel et
   logiciel Vous pouvez avec le logiciel App Inventor créer très
   facilement une application pour votre téléphone sous «Android». Vous
   devez pour cela : 1. Créer un compte Gmail sous Google
   Plus en détail

Installation de l image VirtualBox pour le cours FPGA_DSP

   Installation de l image VirtualBox pour le cours FPGA_DSP Installation
   de l image VirtualBox pour le cours FPGA_DSP Table des matières 1.
   Installation de FileZilla...2 2. Téléchargement des fichiers...3 3.
   Installation de VirtualBox...6 4. Création de l image
   Plus en détail

Tableaux de bord Dynacom

   Tableaux de bord Dynacom Dynacom Technologies Tableaux de bord Dynacom
   Guide d installation et de configuration 2012 Dynacom Technologies Tous
   droits réservés TABLE DES MATIÈRES 1. Accéder au service de mobilité
   Dynacom... 2 1.1
   Plus en détail

Gérer ses fichiers et ses dossiers avec l'explorateur Windows. Février 2013

   Gérer ses fichiers et ses dossiers avec l'explorateur Windows. Février
   2013 Gérer ses fichiers et ses dossiers avec l'explorateur Windows
   Février 2013 SOMMAIRE 1. Premiers repères : l'explorateur Windows
   (Vista et Windows 7) 2. Les dossiers : création, déplacement,
   suppression
   Plus en détail

TABLE DES MATIÈRES TABLE DES MATIÈRES... 3 1. INTRODUCTION... 1 2. ÉVALUATION
DES BESOINS DE L ÉLÈVE ET DE L ENVIRONNEMENT MATÉRIEL...

   TABLE DES MATIÈRES TABLE DES MATIÈRES... 3 1. INTRODUCTION... 1 2.
   ÉVALUATION DES BESOINS DE L ÉLÈVE ET DE L ENVIRONNEMENT MATÉRIEL...
   PROJET DE DÉVELOPPEMENT DES TECHNOLOGIES DE L INFORMATION Procédure de
   connexion pour les tableaux blancs interactifs 29 avril 2011 TABLE DES
   MATIÈRES TABLE DES MATIÈRES... 3 1. INTRODUCTION... 1 2. ÉVALUATION
   Plus en détail

Partie IV : Impression des photos sous Windows XP

   Partie IV : Impression des photos sous Windows XP Partie IV :
   Impression des photos sous Windows XP I- l assistant d impression de
   Windows XP Venir dans le dossier contenant les photos à imprimer ( si
   vous avez suivi auparavant les procédures permettant
   Plus en détail

Pas Touche à mon Word (Compétence Micro - Expérience, Septembre 1998. Ref. :
CME-4) Supplément gratuit

   Pas Touche à mon Word (Compétence Micro - Expérience, Septembre 1998.
   Ref. : CME-4) Supplément gratuit 1 Pas Touche à mon Word (Compétence
   Micro - Expérience, Septembre 1998. Ref. : CME-4) Supplément gratuit
   Table des matières Les liens hypertexte...2 Dans le même document... 2
   Dans le même ou un autre
   Plus en détail

Création d articles sur le site web du GSP

   Création d articles sur le site web du GSP Création d articles sur le
   site web du GSP Mode d emploi pour les membres du groupe spéléo
   Porrentruy. www.speleoporrentruy.ch 1 Article avec photo et document
   pdf sur le site du groupe spéléo Porrentruy
   Plus en détail

Réalisez votre propre carte de vœux Éléctronique

   Réalisez votre propre carte de vœux Éléctronique Les différentes
   possibilités d animer une carte de vœux Il existe plusieurs
   possibilités d animer une carte de vœux : - Une Vidéo : Vous pouvez
   créer une vidéo, un film simplement avec Windows Media Player.
   Plus en détail

Par le Menu Démarrer, vous pouvez accéder soit directement à un dossier, soit
à l ensemble des dossiers de votre profil.

   Par le Menu Démarrer, vous pouvez accéder soit directement à un
   dossier, soit à l ensemble des dossiers de votre profil. 1 Par le Menu
   Démarrer, vous pouvez accéder soit directement à un dossier, soit à l
   ensemble des dossiers de votre profil. Accès à l ensemble des dossiers
   de votre profil Accès à un dossier en particulier
   Plus en détail

Créer des comptes personnalisés dans Windows XP

   Créer des comptes personnalisés dans Windows XP Créer des comptes
   personnalisés dans Windows XP 1. Introduction La création de comptes
   personnalisés permet en particulier : de configurer le bureau et le
   menu démarrer, entre autres, pour une session,
   Plus en détail

II. Image = un type de média en vocabulaire Joomla

   II. Image = un type de média en vocabulaire Joomla AJOUT D IMAGES DANS
   UN ARTICLE I. A savoir Pour agrémenter les articles, il est intéressant
   de pouvoir y ajouter des images. Cette action importante demande de la
   rigueur dans son exécution afin de : -
   Plus en détail

AGASC / BUREAU INFORMATION JEUNESSE 06700 Saint Laurent du Var Tel :
04.93.07.00.66 bij@agasc.fr www.agasc.fr. Word: Les tableaux.

   AGASC / BUREAU INFORMATION JEUNESSE 06700 Saint Laurent du Var Tel :
   04.93.07.00.66 bij@agasc.fr www.agasc.fr. Word: Les tableaux. Word: Les
   tableaux Introduction 6 ième partie Il est préférable par moments de
   présenter de l'information sous forme de tableau. Les instructions qui
   suivent démontrent comment créer un tableau et comment
   Plus en détail

MISE EN PLACE d italc DANS UN RESEAU

   MISE EN PLACE d italc DANS UN RESEAU MISE EN PLACE d italc DANS UN
   RESEAU itac est un jeune, mais très prometteur logiciel gratuit, libre
   et (presque) entièrement francisé. Il permet de gérer une salle
   informatique. L enseignant peut visualiser
   Plus en détail

Documents partagés et réseau

   Documents partagés et réseau DOCUMENTS d Aides : Documents partagés et
   réseau L utilisation d un réseau dans une école est un atout : on ne
   fonctionne plus en pensant à un poste (ordinateur) sur lequel nous
   avons enregistré nos données,
   Plus en détail

1. Lorsque la fenêtre d accueil apparaît, suivez les indications et cliquez
sur les touches «CTRL + ALT + SUPPR» du clavier:

   1. Lorsque la fenêtre d accueil apparaît, suivez les indications et
   cliquez sur les touches «CTRL + ALT + SUPPR» du clavier: Fiche N 1
   Fiche d aide : Comment démarrer un poste informatique? I. Allumez les
   périphériques : 1. Vérifiez que l écran soit allumé : - si la lumière
   de l écran est éteinte : appuyez sur le bouton - si
   Plus en détail

Guide d utilisation de la clé mémoire USB

   Guide d utilisation de la clé mémoire USB Service des bibliothèques
   Guide d utilisation de la clé mémoire USB I- Préambule Politique de
   prêt : Le Service des bibliothèques vous permet de faire l emprunt d
   une clé mémoire pour une période de 48
   Plus en détail

Universalis 2008 version 13 Installation sous Windows

   Universalis 2008 version 13 Installation sous Windows Universalis 2008
   version 13 Installation sous Windows Ce document présente la procédure
   d installation d Universalis 2008 (version 13) sous Windows. Les
   captures d écran illustrant la procédure ont été
   Plus en détail

Créer un serveur VPN sous Windows

   Créer un serveur VPN sous Windows Créer un serveur VPN sous Windows
   Comment en créer un gratuitement sous Windows sans rien installer? très
   intéressant de créer un serveur VPN gratuit sous Windows, mais il y a
   quelques limitations : 1.
   Plus en détail

Formation Windows 7 créer par ABC-INFO47

   Formation Windows 7 créer par ABC-INFO47 Formation Windows 7 par
   ABC-INFO47 Page 1 SOMMAIRE L ordinateur et les périphériques... 3 Le
   bureau de Windows 7... 3 Liste des icônes principales du bureau :... 4
   Personnaliser les icones du bureau :...
   Plus en détail

WINDOWS 7. Le Bureau. Les icônes

   WINDOWS 7. Le Bureau. Les icônes WINDOWS 7 Le Bureau Le bureau est
   l'élément central des ordinateurs tournant sous Windows 7 et les
   versions antérieures (Windows Vista, Windows XP ). Sur ces versions,
   vous accédez au bureau dès le démarrage.
   Plus en détail

Fiche Pratique. Etape 1 : Retrouver la clé depuis votre PC connecté.

   Fiche Pratique. Etape 1 : Retrouver la clé depuis votre PC connecté.
   MAJ le 05/11/2013 Présentation du problème Le problème consiste à
   donner sa clé Wifi à un ami, venu avec son smartphone. Cela signifie :
   1. La retrouver 2. Regarder quel est son type 3. La transmettre
   Plus en détail

Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS WWW.SCHOLARVOX.COM

   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS WWW.SCHOLARVOX.COM
   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS WWW.SCHOLARVOX.COM
   Pour se connecter la 1 ère fois Allez sur l url de la nouvelle
   plateforme: www.scholarvox.com. Vous avez la page d accueil: En haut
   Plus en détail

Ajouter une réunion. 2- Saisissez votre email et mot de passe et cliquez sur
«Valider».

   Ajouter une réunion. 2- Saisissez votre email et mot de passe et
   cliquez sur «Valider». Cette fiche d aide vous apprend à ajouter une
   nouvelle réunion au système iperfony. Le responsable d une réunion
   étant le pilote de la réunion (celui qui l anime), il est le seul à
   pouvoir la créer et
   Plus en détail

Mode d emploi pour le téléchargement et l utilisation du tarifbrowser avec
Microsoft Windows 7 et Mozilla Firefox

   Mode d emploi pour le téléchargement et l utilisation du tarifbrowser
   avec Microsoft Windows 7 et Mozilla Firefox Mode d emploi pour le
   téléchargement et l utilisation du tarifbrowser avec Microsoft Windows
   7 et Mozilla Firefox Sommaire 1 En bref... 1 2 Explications générales
   concernant le fonctionnement du navigateur...
   Plus en détail

Manuel utilisateur CASH. Table des matières

   Manuel utilisateur CASH. Table des matières Manuel utilisateur CASH
   Table des matières 1 Introduction... 2 1.1 Préliminaires... 2 1.2
   Configuration et mises à jour du stock... 2 2 Premiers pas... 2 2.1
   Installation... 2 2.2 Installation automatique...
   Plus en détail

DOKEOS. 1. Se connecter sur Internet 2. Aller sur le site dokéos du collège
soit en saisissant l adresse suivante :

   DOKEOS. 1. Se connecter sur Internet 2. Aller sur le site dokéos du
   collège soit en saisissant l adresse suivante : 1. Se connecter sur
   Internet 2. Aller sur le site dokéos du collège soit en saisissant l
   adresse suivante :
   http://www.clg-darbaud-salon.ac-aix-marseille.fr/dokeos/ soit en
   cliquant sur le lien «Dokéos»
   Plus en détail

Tutoriel Classe Mobile

   Tutoriel Classe Mobile Tutoriel Classe Mobile I Matériel/Installation :
   Câble 1 Câble 2 Câble 4 Câble 3 1) Matériel : La classe mobile est un
   chariot comportant 16 ordinateurs portables (dont 1 professeur et 15
   élèves) rangés
   Plus en détail

Logiciel DELF-DALF - Mise à jour vers la version 6.2.5 (septembre 2014)

   Logiciel DELF-DALF - Mise à jour vers la version 6.2.5 (septembre 2014)
   Logiciel DELF-DALF - Mise à jour vers la version 6.2.5 (septembre 2014)
   En quoi consiste cette mise à jour? Questions et réponses La mise à
   jour : - installe une nouvelle version du programme, avec de
   Plus en détail

ENCOD/USB2 : Guide d installation et d utilisation

   ENCOD/USB2 : Guide d installation et d utilisation ENCOD/USB2 : Guide d
   installation et d utilisation 18 rue Séjourné 94 000 Créteil cedex
   FRANCE Tel. (+33) 1 43 53 97 97 Fax (+33) 1 43 53 97 87 www.comelit.fr
   Création : Décembre 2003 Modification : Août
   Plus en détail

PERSONNALISEZ VOTRE CLÉ USB

   PERSONNALISEZ VOTRE CLÉ USB PERSONNALISEZ VOTRE CLÉ USB PG06 29 octobre
   2015 Table des matières 1 Introduction 5 2 Préparer l image 7 2.1 Une
   icône toute prête :............................... 7 2.2 Convertir une
   image :................................
   Plus en détail

S inviter dans un réseau avec son portable sous XP (ou PC fixe)

   S inviter dans un réseau avec son portable sous XP (ou PC fixe) S
   inviter dans un réseau avec son portable sous XP (ou PC fixe)
   Explication pas à pas des manipulations à faire sur son portable (ou
   PC) pour travailler dans un réseau d ordinateurs préalablement
   configurés
   Plus en détail

Classes virtuelles (Réunions Adobe connect)

   Classes virtuelles (Réunions Adobe connect) Classes virtuelles
   (Réunions Adobe connect) Guide pratique du participant Classe virtuelle
   - Guide pratique du participant Page 1 Introduction Ce guide a pour
   vocation de vous aider à intégrer une classe
   Plus en détail

Windows 8 Module 7 Cours windows8 Dominique Bulté Sal e Informatique de
Cappel e la Grande novembre 2013

   Windows 8 Module 7 Cours windows8 Dominique Bulté Sal e Informatique de
   Cappel e la Grande novembre 2013 Windows 8 Module 7 19. Retrouver des
   fichiers modifiés ou effacés Windows 8 propose une toute nouvelle
   fonctionnalité, particulièrement utile, dédiée à la sauvegarde de
   données : l Historique des fichiers.
   Plus en détail

Ranger et classer Ses documents avec XP

   Ranger et classer Ses documents avec XP Ranger et classer ses documents
   Pourquoi faire? Lorsque nous «travaillons» sur nos ordinateurs
   personnels, nous avons souvent l impression de ne plus savoir où sont
   stockés ceux-ci. Dans un premier temps,
   Plus en détail

Le dossier par défaut est : C :\Program Files\jade2009 qui convient
parfaitement (sauf pour VISTA!!!)

   Le dossier par défaut est : C :\Program Files\jade2009 qui convient
   parfaitement (sauf pour VISTA!!!) 1. Installer Jade Il convient d abord
   d installer Jade 2007, 2008 ou 2009 (ces 3 versions sont identiques
   seule la version 2009 ne donne pas de message d'alerte comme étant une
   version périmée de Jade).
   Plus en détail

Comment réaliser une capture d écran dans Word. Alors comment ouvrir une page
Word?

   Comment réaliser une capture d écran dans Word. Alors comment ouvrir
   une page Word? Comment réaliser une capture d écran dans Word Pour
   réaliser une capture d écran dans Word, l idéal est d ouvrir d abord la
   page Word. Mais on peut bien l ouvrir après la capture d écran. Alors
   comment
   Plus en détail

Utilisation d un Tableau Numérique Interactif en Mathématiques

   Utilisation d un Tableau Numérique Interactif en Mathématiques
   Utilisation d un Tableau Numérique Interactif en Mathématiques 1 Le
   Matériel Le TNI est à la fois : un «périphérique d'entrée» : il
   remplace le clavier et la souris un «dispositif de sortie» : il tient
   Plus en détail

Mode d emploi pour télécharger votre manuel numérique enrichi enseignant
(achat via KNE)

   Mode d emploi pour télécharger votre manuel numérique enrichi
   enseignant (achat via KNE) Mode d emploi pour télécharger votre manuel
   numérique enrichi enseignant (achat via KNE) 1) Afin de pouvoir
   télécharger votre manuel numérique enrichi, il faut au préalable vous
   créer un compte sur notre
   Plus en détail

Vous avez plusieurs prises. ou + B. Vous n avez pas de prise à 6 pôles. 1
Préparez le matériel nécessaire.

   Vous avez plusieurs prises. ou + B. Vous n avez pas de prise à 6 pôles.
   1 Préparez le matériel nécessaire. Vous avez plusieurs prises B. Vous n
   avez pas de prise à 6 pôles Une habitation peut posséder plusieurs
   prises. La ligne Belgacom n entre toutefois chez vous que par une seule
   prise. Nous l appellerons
   Plus en détail

Personnaliser le menu démarrer

   Personnaliser le menu démarrer Personnaliser le menu démarrer Le menu
   démarrer est le menu qui s ouvre quand on clique sur le bouton démarrer
   situé à gauche de la barre des tâches. Ce menu peut se présenter sous
   deux aspects différents
   Plus en détail

SmartCaisse, depuis 2005. Prise de Commande IPhone, IPad (2, 3 et mini), IPod
et tablette Android SmartCaisse

   SmartCaisse, depuis 2005. Prise de Commande IPhone, IPad (2, 3 et
   mini), IPod et tablette Android SmartCaisse SmartCaisse, depuis 2005
   Prise de Commande IPhone, IPad (2, 3 et mini), IPod et tablette Android
   SmartCaisse Présentation : Les logiciels de prise de commande
   téléchargeables sur Android Market sous le
   Plus en détail

WWW.MELDANINFORMATIQUE.COM

   WWW.MELDANINFORMATIQUE.COM Solutions informatiques Procédure Sur
   Comment installer et configurer Filezilla FTP Client Solutions
   informatiques Historique du document Revision Date Modification Autor 3
   2013-04-29 Creation Daniel Roy
   Plus en détail

Didacticiel d utilisation

   Didacticiel d utilisation Didacticiel d utilisation 22 rue du Port de l
   Ancre 49000 ANGERS Tél : 02 41 88 24 76 - Fax : 02 41 87 22 06
   Didacticiel INTRALAB Sommaire Allumage des Ordinateurs....1 Mode
   Equipes de Couleur....2 Maître
   Plus en détail

Vous devez tout d abord réaliser l esquisse (le dessin de la pièce en 2
dimensions) avant de mettre cette pièce en volume.

   Vous devez tout d abord réaliser l esquisse (le dessin de la pièce en 2
   dimensions) avant de mettre cette pièce en volume. Lancer le logiciel
   SolidWorks en double-cliquant sur l icône ci-contre. Cliquer sur
   «fichier», puis «nouveau» puis cliquer sur l icône ci-contre et Cliquer
   sur OK. Vous devez tout d abord réaliser l esquisse
   Plus en détail

   2019 © DocPlayer.fr Politique de confidentialité | Conditions de
   service | Feed-back

   To make this website work, we log user data and share it with
   processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy,
   including cookie policy. (BUTTON) I agree.
                 Fabriquer son TBI avec une manette de jeu WII

   Advertisement

   Advertisement

   Documents pareils

   Guide d utilisation Salles avec un tableau blanc interactif
   Réalisation d un montage simple
   Windows Atelier Cyber-Base Emploi Pays Beaujolais
   Picasa Utilisation : 1 ère partie
   Utilisation de l application en ligne Sommaire
   Utilisation du logiciel Epson Easy Interactive Tools
   Pack numérique. Guide d installation : comment installer et télécharger
   vos manuels numériques
   Windows Live Movie Maker permet de transformer vos photos et vidéos en
   film. C est un programme Windows Live à télécharger gratuitement.
   MANUEL D INSTALLATION & D UTILISATION
   5. Word - Ecrire un texte
   Un ordinateur dans des conditions de test ou d évaluation
   Le poste de travail, les dossiers et les fichiers
   1. PRESENTATION GENERALE DU PRODUIT
   Chaque ordinateur est constitué de différentes unités de stockage de
   données (Disque dur, Graveur ) que l on peut imaginer comme de grandes
   armoires.
   Comment bien organiser son travail
   Le Système d Exploitation Windows 8
   Tutoriel du logiciel Windows Movie Maker spécial enseignants :
   Alors pour vous simplifiez la vie, voici un petit tuto sur le logiciel
   de sauvegarde (gratuit) SyncBack.
   Les Bases de l Informatique
   TBI ebeam Mode d'emploi
   Généralités 2 : Importer ses images. Points abordés: L importation L
   interface Où sont mes fichiers LIGHTROOM GEN2 1
   Réseaux et partage de connexion
   Quels sont les espaces disponibles sur l ordinateur pour stocker ses
   documents et comment accéder facilement au dossier «My Documents»?
   Contenu de l atelier. Windows 7
   Date Version Auteur Notes 14/09/ Direction Informatique Création.
   Accueil Zimbra. Aide utilisateur
   Démarrer avec la Toutou Linux
   Les modèles Word 2010 Word 2013 du Cartable fantastique. Installation.
   Marie-Laure Besson
   Manuel utilisateur «VisioJeunes»
   Installation de FRAMIGEST 1.3 et supe rieure.
   Fiche Pratique. Présentation du problème. Réglage du FTP de la freebox.
   MAJ le 01/12/2013
   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox AUF
   NUMERISATION DES REGISTRES MODE D EMPLOI
   Microsouris Formule Flowcode Guide de démarrage
   ALIMENTATION PAR BATTERIE ET GESTION DE L ALIMENTATION
   Utiliser le site learningapps.org pour créer des activités interactives
   Aller plus loin avec le traitement de texte : mettre en forme un
   Curriculum Vitae
   Equipements audiovisuels
   Synchroniser ses fichiers avec SyncToy sur 2 PC
   Comment sauvegarder, glisser et créer un raccourci de vos documents
   Tracer un circuit avec OPENRUNNER
   Comment maintenir votre système Windows à jour
   Création d un diaporama Power Point pas à pas.
   «Pour débuter» La Gestion des photos avec Windows 7
   Tableau blanc économique à partir d une manette Wii
   Configuration d une connexion d accès réseau à distance USB
   HTTP Commander. Table des matières. 1-Présentation de HTTP Commander
   Organiser vos documents Windows XP
   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS : ScholarVox
   Management
   Atelier d initiation. Gestion de fichiers et de dossiers
   Les dossiers compressés (ou zippés)
   Le modèles Word Installation. Marie-Laure Besson
   Des outils numériques simples et conviviaux!
   GUIDE D UTILISATION DU TABLEAU BLANC INTERACTIF EBEAM EDGE
   MANUEL D UTILISATION DU LOGICIEL DE MISE A JOUR (GPS Navirad V1)
   Guide élève : Comment créer un livre numérique avec Didapages?
   Création d une application Android (APPInventor)
   Installation de l image VirtualBox pour le cours FPGA_DSP
   Tableaux de bord Dynacom
   Gérer ses fichiers et ses dossiers avec l'explorateur Windows. Février
   2013
   TABLE DES MATIÈRES TABLE DES MATIÈRES INTRODUCTION ÉVALUATION DES
   BESOINS DE L ÉLÈVE ET DE L ENVIRONNEMENT MATÉRIEL...
   Partie IV : Impression des photos sous Windows XP
   Pas Touche à mon Word (Compétence Micro - Expérience, Septembre Ref. :
   CME-4) Supplément gratuit
   Création d articles sur le site web du GSP
   Réalisez votre propre carte de vœux Éléctronique
   Par le Menu Démarrer, vous pouvez accéder soit directement à un
   dossier, soit à l ensemble des dossiers de votre profil.
   Créer des comptes personnalisés dans Windows XP
   II. Image = un type de média en vocabulaire Joomla
   AGASC / BUREAU INFORMATION JEUNESSE Saint Laurent du Var Tel : Word:
   Les tableaux.
   MISE EN PLACE d italc DANS UN RESEAU
   Documents partagés et réseau
   1. Lorsque la fenêtre d accueil apparaît, suivez les indications et
   cliquez sur les touches «CTRL + ALT + SUPPR» du clavier:
   Guide d utilisation de la clé mémoire USB
   Universalis 2008 version 13 Installation sous Windows
   Créer un serveur VPN sous Windows
   Formation Windows 7 créer par ABC-INFO47
   WINDOWS 7. Le Bureau. Les icônes
   Fiche Pratique. Etape 1 : Retrouver la clé depuis votre PC connecté.
   Manuel d Utilisation Nouvelle Plateforme CYBERLIBRIS
   Ajouter une réunion. 2- Saisissez votre et mot de passe et cliquez sur
   «Valider».
   Mode d emploi pour le téléchargement et l utilisation du tarifbrowser
   avec Microsoft Windows 7 et Mozilla Firefox
   Manuel utilisateur CASH. Table des matières
   DOKEOS. 1. Se connecter sur Internet 2. Aller sur le site dokéos du
   collège soit en saisissant l adresse suivante :
   Tutoriel Classe Mobile
   Logiciel DELF-DALF - Mise à jour vers la version (septembre 2014)
   ENCOD/USB2 : Guide d installation et d utilisation
   PERSONNALISEZ VOTRE CLÉ USB
   S inviter dans un réseau avec son portable sous XP (ou PC fixe)
   Classes virtuelles (Réunions Adobe connect)
   Windows 8 Module 7 Cours windows8 Dominique Bulté Sal e Informatique de
   Cappel e la Grande novembre 2013
   Ranger et classer Ses documents avec XP
   Le dossier par défaut est : C :\Program Files\jade2009 qui convient
   parfaitement (sauf pour VISTA!!!)
   Comment réaliser une capture d écran dans Word. Alors comment ouvrir
   une page Word?
   Utilisation d un Tableau Numérique Interactif en Mathématiques
   Mode d emploi pour télécharger votre manuel numérique enrichi
   enseignant (achat via KNE)
   Vous avez plusieurs prises. ou + B. Vous n avez pas de prise à 6 pôles.
   1 Préparez le matériel nécessaire.
   Personnaliser le menu démarrer
   SmartCaisse, depuis Prise de Commande IPhone, IPad (2, 3 et mini), IPod
   et tablette Android SmartCaisse
   Didacticiel d utilisation
   Vous devez tout d abord réaliser l esquisse (le dessin de la pièce en 2
   dimensions) avant de mettre cette pièce en volume.

   Advertisement

   Transcription:

   Fabriquer son TBI avec une manette de jeu WII Dans la conférence
   Agroéquipements de l enseignement public agricole, Jean- Paul Douzals
   (jean-paul.douzals@educagri.fr) nous a indiqué l adresse du site de
   Julien Delmas (http://www.prtice.info/?voir=tnwii) qui explique comment
   fabriquer un TBI (Tableau Blanc Interactif) pour quelques dizaines d
   Euros. Voici ce que j ai pu faire pendant ces vacances de printemps
   (2008). I Les éléments de départ 11) Le matériel (à acheter et à
   fabriquer) Il faut une manette de console WII, un émetteur récepteur
   Bluetooth, un ordinateur, un «stylo» émettant dans l infrarouge, un
   tableau blanc et un vidéo projecteur. Pour fabriquer le stylo A acheter
   Manette WII Adaptateur Bluetooth USB de marque APM. (j ai pas trouvé
   plus petit ) Bouton poussoir de souris Diode ElectoLuminescente de
   télécommande (à défaut de mieux) Manquent à l appel : une pile 1,5 V,
   un vieux feutre à tableau blanc BIC, un morceau de gaine électrique
   (ICTA ) Ø 16 mm, une pièce de 1 centime d Euro et du.mastic époxy bi
   composants. Pour des essais, le vidéo projecteur et le tableau blanc ne
   sont pas nécessaires. 12) Les logiciels Le logiciel Wiimote Whiteboard
   de Johnny Chung Lee qui permet la calibration et l interprétation par l
   ordinateur du mouvement du stylo infrarouge :
   http://www.cs.cmu.edu/~johnny/projects/wii/ Le logiciel Pointofix de
   Thomas Goddfried permettant d utiliser l écran comme une tablette sur
   laquelle on peut écrire : http://www.pointofix.de

   II Réalisation du «stylo infrarouge» 21) Démontage des composants
   Dessoudez les diodes (en repérant les polarités) ainsi que les micro
   poussoirs de la souris Ôtez la pointe du feutre avec une pince. Chassez
   le bouchon de fermeture à l air comprimé. Vous devez avoir maintenant
   les éléments suivants : micro poussoir, Diode ElectroLuminescente
   infrarouge, feutre vide et du fil 22) Préparation du stylo Découpez
   dans le feutre Bic une fenêtre de la taille du poussoir. Procédez de
   même dans la gaine. Prenez aussi soin de la fendre en deux sur sa
   longueur, car elle doit entrer facilement dans le feutre (enlevez de la
   matière si nécessaire). Attention : Lors de la découpe de le fenêtre,
   utilisez plutôt une fraise portative (type Dremel) qu un cutter...
   Fenêtre de la taille du poussoir Gaine électrique fendue, avec une
   fenêtre, A insérer dans le feutre.

   A l aide de la fraise portative, enlevez du métal sur la périphérie de
   la pièce de 1 centime de manière à ce qu elle rentre dans le feutre.
   Aménagez une échancrure sur la pièce afin de pouvoir laisser passer un
   petit fil électrique relié au pole négatif de la pile. La pièce va
   rentrer dans le feutre et s appuyer sur la gaine électrique. Ce sera le
   connecteur positif de la pile. On soude dessus un fil relié au bouton
   poussoir. Ø ajusté Echancrure réalisée avec une lime ronde d affûtage
   de chaîne de tronçonneuse Percez le bouchon du feutre (expulsé à l air
   comprimé) et y fixer le ressort de maintien de pile récupéré sur la
   télécommande. Souder sur le ressort un petit fil qui sera soudé
   directement à la borne négative de la diode. Le fil doit être
   suffisamment fin pour ne pas coincer la pile. Il passe par l échancrure
   aménagée dans la pièce de 1 centime. 23) Assemblage du stylo Pile
   alcaline Diode scellée avec le mastic époxy Bouchon Bouton poussoir
   relié à la pièce et à la borne positive de la diode Soudez un fil fin
   et long sur la borne négative de la diode, il sera relié au bouchon.
   Soudez un fil court sur la borne positive de la diode. Insérez la diode
   avec ses fils dans le feutre et scellez la avec le mastic. Sur la
   pièce, soudez un fil court, insérez la pièce dans le feutre. Faire
   dépasser les deux fils positifs provenant de la diode et de la pièce.
   Soudez ces deux fils sur le bouton poussoir. Insérer le bouton poussoir
   dans la fenêtre du feutre (éventuellement le caler avec du papier afin
   de pouvoir le redémonter facilement). Soudez le fil négatif (long) au
   bouchon du feutre.

   Le stylo infrarouge terminé, il ne reste plus qu a le tester. On peut
   utiliser un appareil photo numérique ou une caméra pour se rendre
   compte si la diode fonctionne. III Les essais du TBI sur un tableau
   blanc Votre ordinateur doit être relié à un vidéo projecteur. L image
   étant projetée sur un tableau blanc classique. Si on ne dispose pas de
   ce matériel, on peut utiliser directement l écran de son ordinateur,
   mais l expérience perd de son intérêt. 31) Préparation logicielle 311)
   Lancez et configurer le logiciel Blutooth avec la manette de la WII
   Installez le récepteur Blutooth selon les recommandations du fabricant.
   Dans mon cas, j ai eu droit au logiciel BlueSoleil. Mettre en route le
   logiciel. Soleil rouge Le logiciel démarré, il ne capte rien Mettez en
   route la manette de la WII en appuyant sur les touches 1 et 2. Les
   quatre voyants bleu de la manette WII se mettent à clignoter. Cliquez
   sur le soleil rouge du logiciel BlueSoleil pendant que les quatre
   voyants bleu clignotent afin de faire reconnaître la manette WII par le
   logiciel BlueSoleil.

   Le logiciel BlueSoleil a repéré la manette. Attention, la manette n est
   pas reliée pour autant. Elle est inopérante (dans mon cas). Faire un
   clic droit sur la manette de la WII dans le logiciel BlueSoleil et
   choisissez : Actualiser les services. Dans le même temps, appuyez sur
   les touches 1 et 2 de la manette de la WII. Actualiser les services +
   Appuyer sur les touches 1 et 2 de la WII Un nouveau champ apparaît qui
   permet de connecter la manette de la WII. Connectez le périphérique.

   Il faut impérativement que la manette de la WII soit reliée au soleil
   (votre ordinateur). Dans mon cas, c est ce qui ma donné le plus de fil
   à retordre. La suite de l aventure TBI (pas cher) peut continuer. 312)
   LogicielWiimoteWhiteboard de Johnny Chung Téléchargez l archive au
   format ZIP, décompressez là dans un répertoire. Lancez le logiciel en
   double cliquant sur le fichier (pas d installation) WiimoteWhiteboard
   v0.2.exe et procédez au calibrage du tableau. Attention la manette de
   la WII doit être en place, et il ne faut plus quelle bouge, sinon le
   pointage avec le feutre sera erratique. Dans mon cas, j ai positionné
   la manette à droite du tableau (c est peut être pas le meilleur
   endroit...). Tableau blanc Vidéo projecteur Mannette de la WII

   Le logiciel Wiimote démarré, procédez au calibrage de l écran Il est
   très simple à réaliser. Il faut cliquer avec le stylo infrarouge
   successivement sur les 4 croix affichées sur le tableau. Il est
   impératif de laisser le champ libre entre la manette de la WII et le
   stylo infrarouge. Vous pouvez maintenant utiliser Windows (dans mon
   cas) avec le stylo infrarouge depuis le tableau blanc. Le stylo
   reproduit le déplacement de souris avec clic gauche lorsqu il s allume.
   Il est possible de faire tourner un Power Point et de le manipuler
   depuis le tableau. Toutefois, il est plus intéressant de pouvoir écrire
   ou dessiner sur le tableau, afin d annoter (faisable en théorie), de
   souligner, d encadrer ce qui est projeté au tableau. C est la fonction
   d un autre logiciel : Pointofix. 32) Utilisation du tableau avec le
   logiciel Pointofix de Thomas Goddfried Téléchargez le fichier d
   installation de Pointofix et procédez à l installation du logiciel
   (procédure classique) et lancez l application. Pointofix actif. Il
   «déroule» un calque virtuel devant l écran de Windows. Il est possible
   de dessiner, d écrire (difficile), de surligner, etc. sur ce calque.
   Pointofix démarré, mais inactif. Il est toujours présent sur l écran
   quelque soit le nombre de fenêtres ouvertes, il sera toujours
   accessible. Cette fonction est particulièrement intéressante pour
   compléter ce qui est affiché à l écran sans modifier quoique ce soit
   sur le document ni dans Windows. On peut donc manipuler Windows avec le
   stylo infrarouge et ouvrir des fichiers.

   Le premier essai. Pour ceux qui me connaissent, vous reconnaîtrez sans
   doute (on se demande comment) mon frère qui a bien voulu se prêter à l
   expérimentation dans sa salle de classe au LTS d Alès. Un de mes cours
   sur la scie à chaîne réalisé avec Publisher et projeté sur le tableau
   blanc. On peut voir la mise en valeur en jaune du guide et de la valeur
   de la jauge. On aperçoit à gauche la fenêtre active de Pointofix.

   IV Conclusions Avantages : Système peu onéreux : 45 Euros pour la
   manette WII et 20 Euros pour l adaptateur Blutooth (ce n était pas le
   moins cher, car il fallait qu il soit petit). Relativement facile et
   rapide à mettre en œuvre. Démontable et transportable (la manette WII
   tient dans la sacoche de l ordinateur portable). Cela permet d
   exploiter des cours d une manière différente. Possibilité sur un film
   de faire un arrêt et de mettre en valeur des éléments présents sur une
   image. Les annotations peuvent êtres enregistrées. Inconvénients : Le
   vidéo projecteur est éblouissant sur une surface comme le tableau blanc
   (j avais mal aux yeux au bout de 2 heures). Dans le cas d une salle non
   équipée de vidéo projecteur, il faut pour la séance installer l
   ordinateur, le vidéo projecteur, la manette WII, etc. Bref, beaucoup de
   logistique Les cours doivent êtres adaptés. Projeter son document Word
   ou Publisher ne présente pas beaucoup d intérêts. Il faut les
   transposer sous un autre format pour les adapter au rendu final : le
   tableau. La formule n est pas à proprement parler un TBI (tableau Blanc
   Interactif) mais un DMI (Dispositif Mobile Interactif) qui ne présente
   pas toutes les fonctionnalités du TBI. Il ne faut pas d obstacles entre
   la manette WII et le stylo infrarouge. Il faut donc adopter sa
   gestuelle pour ne pas rentrer dans le champ de vision de la manette WII
   (tenue du stylo, positionnement du corps, etc.). Problèmes rencontrés :
   Beaucoup d imprécisions lors des essais dans l écriture avec le stylo
   infrarouge. Ce problème peut être solutionné résolu par l emploi d une
   diode possédant un faisceau plus directif et plus puissant (c est à
   tester). La reconnaissance de la manette WII à été laborieuse au début,
   en dépit de la lecture de toutes les infos que j ai pu trouver sur
   Internet. Vous pouvez me contacter en m écrivant :
   sylvain.pecot@educagri.fr Lycée Agricole «La Ricarde» Avenue Jean Bouin
   84 800 l Isle sur la Sorgue Tel : 04 90 38 03 35
   [docplayer_logo.png]
     * Entrer
     * Enregistrement

   ____________________ (BUTTON) Chercher

LA FORMATION INFORMATIQUE A DOMICILE PARTICULIERS / PROFESSIONNELS FORMATION
DE GROUPE

   IFRAME: /docview/24/3004565/

     * SHARE
     * HTML
     * DOWNLOAD

   Save this PDF as:
    WORD  PNG  TXT  JPG

   Dimension: px
   Commencer à balayer dès la page:


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Download "LA FORMATION INFORMATIQUE A DOMICILE PARTICULIERS /
   PROFESSIONNELS FORMATION DE GROUPE"
   [loading.gif]

   Erreur:
   Download Document
     * Samuel Cardinal
     * il y a 4 ans
     * Total affichages :

Transcription

   [INS: :INS]

   1 LA FORMATION INFORMATIQUE A DOMICILE PARTICULIERS / PROFESSIONNELS
   FORMATION DE GROUPE
   DOMICILE PARTICULIERS

   2

   3 INTERFACE & PERIPHERIQUES WINDOWS XP WINDOWS VISTA SCANNER IMPRIMANTE
   WEBCAM DISQUE DUR EXTERNE CLE USB APPAREIL PHOTOS CAMESCOPE TABLETTE
   GRAPHIQUE GRAVEUR LECTEUR MP3 TELEPHONE PORTABLE Organiser vos dossiers
   et fichiers. Maitriser votre souris & clavier Installer des
   périphériques Personnaliser votre interface Imprimer vos documents
   Supprimer des programmes Transférer vos photos & vos films Sauvegarder
   vos données Avec un graveur, une clé USB, une carte SD, micro SD, un
   disque dur externe... Défragmenter votre disque dur Numériser des
   fichiers
   Maitriser votre souris & clavier Installer des périphériques
   Personnaliser votre interface Imprimer vos documents Supprimer des

   4 INTERNET & MESSAGERIE NAVIGATEUR INTERNET EXPLORER MOZILLA FIREFOX
   Naviguer sur Internet Rechercher avec Internet Les Administrations sur
   Internet Acheter sur Internet MESSAGERIE MICROSOFT OUTLOOK FAI (Free,
   orange ) GMAIL INCREDIMAIL WINDOWS LIVE MAIL Créer une boite aux
   lettres Configurer sa boite aux lettres Utiliser son Envoyer/ recevoir
   des mails Envoyer/recevoir pièces jointes... ANTIVIRUS AVAST AVG
   BITDEFENDER KASPERSKY NOD 32 NORTON Protéger son ordinateur Naviguer en
   toute sécurité Mettre à jour son antivirus Faire une analyse
   antivirus... COMMUNIQUER EN DIRECT WINDOWS LIVE MESSENGER GOOGLE TALK
   SKYPE Dialoguer Echanger Partager Vidéoconférence...
   Envoyer/ recevoir des mails Envoyer/recevoir pièces jointes.

   5 LOGICIELS BUREAUTIQUES TRAITEMENT DE TEXTES MICROSOFT WORD OPEN
   OFFICE TEXTE MICROSOFT WORKS TEXTE WORDPAD / BLOC NOTES Traitement
   texte et paragraphes Lettres commerciales Courriers administratifs
   Compte rendu Questionnaire Thèse / Roman Curriculum vitae Documents
   techniques Publications en nombre Etiquettes Brochure journalistique
   Livre technique Traitement objets et dessins Invitation Diplôme
   Affiches Organigramme... TABLEURS MICROSOFT EXCEL OPEN OFFICE CALC
   MICROSOFT WORKS TABLEUR Budgets familiaux Devis Factures Planning
   Tableaux de bord Statistiques Gestion des stocks Agenda Livres
   comptables... BASE DE DONNEES MICROSOFT ACCESS OPEN OFFICE BASE
   MICROSOFT WORKS BASE DE DONNEES Dans la vie courante votre carnet d
   adresses est une base de données simplifiée. Recettes cuisine,
   dvdthèque...
   Diplôme Affiches Organigramme.

   6 PAO / PHOTOS / VIDEOS PUBLICATION MICROSOFT PUBLISHER OPEN OFFICE
   DRAW INDESIGN Créez des publications de qualité professionnelle :
   créer, personnaliser un large choix de documents de communication
   marketing, répondant à tous les besoins de votre entreprise ou de vos
   évènements ponctuels (mariage, anniversaire, naissance ) Journaux,
   newsletters... Prospectus, tracts, affiches... Cartes d imprimerie
   (cartes de visite, remerciements, invitations, faire parts, menus )
   Catalogues, Organigrammes PRESENTATION MICROSOFT POWERPOINT OPEN OFFICE
   IMPRESS Créez des présentations percutantes et dynamiques : créer,
   personnaliser vos diaporamas Album photos Présentation marketing
   Publicité Dessins animés... PHOTOS / VIDEOS / SITE INTERNET PHOTOSHOP
   GIMP PHOTOFILTRE PHOTOSTUDIO PIXIA PAINT PINNACLE WINDOWS MOVIE MAKER
   DREAMWEAVER FLASH ILLUSTRATOR Retoucher des photos, traiter vos dessins
   et photos numériques ou tout simplement dessiner à partir de rien...
   Retouches photos / Photosmontage / Montages vidéos Logos, animations
   Site Internet, Newsletters... Création graphique vectorielle Bannières,
   boutons...
   .. Cartes d imprimerie (cartes de visite, remerciements, invitations,
   faire parts, menus ) Catalogues, Organigrammes PRESENTATION MICROSOFT
   POWERPOINT OPEN OFFICE IMPRESS Créez des présentations

   7 LOGICIELS D ENTREPRISES Créez, gérer votre entreprise de manière
   efficace en réduisant les temps improductifs et en communiquant +
   rapidement EBP GESTION COMMERCIALE EBP COMPTABILITE EBP PAYE CIEL AUTO
   ENTREPRENEUR NUTRILOG Gestion des Stocks Devis / factures Gestion
   Clients / Fournisseurs Règlements / Relances Statistiques Bilan,
   comptes de résultats, TVA, Salaires... Vous avez un logiciel spécifique
   proposez-le! AUTRES LOGICIELS De la création musicale aux logiciels de
   décompression retrouvez cidessous une liste des programmes présents
   dans les modules de formation non classés dans les catégories
   précédentes. 7-ZIP ACROBAT READER AUDACITY CCLEANER CDEX FILEZILLA FREE
   MP3 CONVERTER FREE VIDEO CONVERTER GIF ANIMATOR INFOPATH IPHOTO KPLAN
   NERO OMNIPAGE ONENOTE PICASA POWER DVD TEAM VIEWER UNFREEZ VLC MEDIA
   PLAYER WINDOWS MEDIA PLAYER WINRAR WINZIP
   .. Vous avez un logiciel spécifique proposez-le!

   [INS: :INS]
   Documents pareils

FORMATION ET CONSEIL EN MICRO-INFORMATIQUE A DOMICILE

   FORMATION ET CONSEIL EN MICRO-INFORMATIQUE A DOMICILE FORMATION ET
   CONSEIL EN MICRO-INFORMATIQUE A DOMICILE Vous allez enfin comprendre
   votre ordinateur! Avec L ORDI FACILE, vous allez enfin apprendre à vous
   servir de votre ordinateur facilement, grâce à
   Plus en détail

Simplifier l informatique

   Simplifier l informatique 50 % de réduction d impôt possible SERVICES :
   V O U S A I D E R A U Q U O T I D I E N INSTALLATION DE MATERIEL Mise
   en place soft/hard Test de fonctionnement Aide à l utilisation de base
   INSTALLATION DE
   Plus en détail

Allumer/éteindre l'ordinateur Découvrir le bureau, le menu démarrer Manipuler
la souris, le clavier Lancer une application

   Allumer/éteindre l'ordinateur Découvrir le bureau, le menu démarrer
   Manipuler la souris, le clavier Lancer une application Module
   Initiation à l' ordinateur Découverte de l'ordinateur Prise en main de
   l'ordinateur Allumer/éteindre l'ordinateur Découvrir le bureau, le menu
   démarrer Manipuler la souris, le clavier Lancer une
   Plus en détail

PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES 2016-2017

   PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES 2016-2017 UTLIB Université du
   Temps Libre en Libournais 53 rue Lataste - 33500 Libourne Tél. 06 77 72
   97 64 utlibour@yahoo.fr www.utllibourne.com Association loi 1901 -
   Siret 482 902 640 00028 - Affilié à la fédération
   Plus en détail

Catalogue de formations

   Catalogue de formations Catalogue de Janvier 2012 Catalogue par
   thématiques Microsoft Office 2010 -
   http://tinyurl.com/formation-office2010 485 vidéos - 38 heures de
   formation Word, Excel, PowerPoint, Outlook, Access, Publisher,
   Plus en détail

CYCLE LES FONDAMENTAUX DE LA BUREAUTIQUE

   CYCLE LES FONDAMENTAUX DE LA BUREAUTIQUE CYCLE LES FONDAMENTAUX DE LA
   BUREAUTIQUE - Se familiariser avec les principaux outils du pack office
   que sont Word, Excel, Outlook et Powerpoint - Mesurer ses compétences
   en bureautique sur les logiciels
   Plus en détail

PROGRAMME DES MODULES PAR THÈME

   PROGRAMME DES MODULES PAR THÈME RECANTOU INFORMATIQUE SESSION AUTOMNE
   2014 PAGE 1/6 PROGRAMME DES MODULES PAR THÈME THÈME «SAVOIR UTILISER
   SON ORDINATEUR» : 3 MODULES INI-1 : Découvrir l ordinateur (1 x 2h)
   Pré-requis : aucun Objectif
   Plus en détail

PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES 2015-2016

   PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES 2015-2016 UTLIB Université du
   Temps Libre en Libournais 53 rue Lataste - 33500 Libourne Tél. 06 77 72
   97 64 utlibour@yahoo.fr www.utllibourne.com Association loi 1901 -
   Siret 482 902 640 00028 - Affilié à la fédération
   Plus en détail

DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION MARCHÉ 2012-04 Informatique et Internet

   DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION MARCHÉ 2012-04 Informatique et
   Internet Chambre de Métiers et de l'artisanat de l'hérault DESCRIPTION
   DES LOTS DE FORMATION MARCHÉ 2012-04 Informatique et Internet Lot n
   2012-04-01 Concevoir votre feuille de caisse Objectif - Réaliser votre
   Plus en détail

Catalogue de formations

   Catalogue de formations ÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊ Catalogue de 2012 Catalogue par
   thžmatiques Microsoft Office 2010 -
   http://tinyurl.com/formation-office2010 485 vidžos - 38 heures de
   formation Word, Excel, PowerPoint, Outlook, Access, Publisher,
   Plus en détail

PROGRAMME ATELIER CYBER ESPACE 2015/2016 : 1er trimestre

   PROGRAMME ATELIER CYBER ESPACE 2015/2016 : 1er trimestre PROGRAMME
   ATELIER CYBER ESPACE 2015/2016 : 1er trimestre Initiation informatique
   (5 séances) Naviguer sur Internet (3 séances) Ecouter de la musique en
   ligne (1 séance) page 1 Messagerie électronique,
   Plus en détail

Chapitre 1 - Découvrez Windows 7 11. Chapitre 2 - Transférez vos données vers
votre nouvel ordinateur 23. Chapitre 3 - Installez Windows 7 37

   Chapitre 1 - Découvrez Windows 7 11. Chapitre 2 - Transférez vos
   données vers votre nouvel ordinateur 23. Chapitre 3 - Installez Windows
   7 37 Chapitre 1 - Découvrez Windows 7 11 1.1. Introduction... 12 1.2.
   Les différentes versions... 17 Comparatif technique des versions... 21
   Chapitre 2 - Transférez vos données vers votre nouvel ordinateur
   Plus en détail

DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION DU MARCHÉ 2011-04

   DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION DU MARCHÉ 2011-04 Chambre de Métiers
   et de l'artisanat de l'hérault DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION DU
   MARCHÉ 2011-04 Lot n 2011-04-01 Concevoir votre feuille de caisse
   Objectif - Réaliser votre feuille de caisse personnalisée
   Plus en détail

COURS DE WINDOWS 7 (Débutant)

   COURS DE WINDOWS 7 (Débutant) COURS DE WINDOWS 7 (Débutant) PLAN DU
   COURS Chapitre 1 Tour d horizon du Bureau 1.1 Aperçu des composantes
   physiques 1.2 Démystifier les unités de stockage 1.3 Bureau (Menu
   démarrer, barre de lancement
   Plus en détail

FORMATIONS. Catalogue 2011. Le Nodin 24230 MONTCARET 05 53 73 52 99 06 79 63
49 47 formations@web-side.fr http://www.web-side.fr

   FORMATIONS. Catalogue 2011. Le Nodin 24230 MONTCARET 05 53 73 52 99 06
   79 63 49 47 formations@web-side.fr http://www.web-side.fr FORMATIONS
   Catalogue 2011 Le Nodin 24230 MONTCARET 05 53 73 52 99 06 79 63 49 47
   formations@web-side.fr http://www.web-side.fr WEB SIDE est un organisme
   de formation installé depuis 2001 en Dordogne. Enregistré
   Plus en détail

Calendrier des formations

   Calendrier des formations Calendrier des formations Calendrier Intitulé
   du Stage Durée Sept INITIATION INFORMATIQUE & INTERNET Prise en main de
   votre ordinateur Etre plus performant avec Windows Test PCIE
   Connaissances Générales
   Plus en détail

1 Tour d horizon du matériel... 11

   1 Tour d horizon du matériel... 11 1 Tour d horizon du matériel... 11
   1.1. Mise en service de l ordinateur... 13 Le déballage de l
   ordinateur... 13 Installer l ordinateur... 15 Les connexions et les
   connecteurs... 18 Connecter les différents
   Plus en détail

Septembre Décembre 2015

   Septembre Décembre 2015 ATELIERS MULTIMEDIA Septembre Décembre 2015
   Médiathèque Blaise-Cendrars Place Romagné 01 34 90 38 72 VOUS AVEZ DIT
   «ATELIERS MULTIMEDIA»? Les ateliers multimédia sont assurés par les
   bibliothécaires, gratuits
   Plus en détail

INITIATION ENVIRONNEMENT WINDOWS / 1 er Niveau Module du Brevet Informatique
et Internet / B2I

   INITIATION ENVIRONNEMENT WINDOWS / 1 er Niveau Module du Brevet
   Informatique et Internet / B2I INITIATION ENVIRONNEMENT WINDOWS / 1 er
   Niveau Module du Brevet Informatique et Internet / B2I Aucun Etre
   capable d utiliser les notions de base du logiciel d exploitation d un
   ordinateur :Windows 98 -
   Plus en détail

Un ordinateur, c est quoi?

   Un ordinateur, c est quoi? Un ordinateur, c est quoi? Les composants
   matériels... 16 Les logiciels... 21 L anatomie d un ordinateur de
   bureau... 23 L anatomie d un ordinateur portable... 31 Chapitre 1 Un
   ordinateur, c est quoi?
   Plus en détail

Système d'exploitation (Connaître la version du système) QUELQUES NAVIGATEURS
: Démarrer / Panneau de configuration / Système

   Système d'exploitation (Connaître la version du système) QUELQUES
   NAVIGATEURS : Démarrer / Panneau de configuration / Système Système
   d'exploitation (Connaître la version du système) Démarrer / Panneau de
   configuration / Système F.A.I : est l'organisme ou vous payez vos
   factures, c'est votre Fournisseur d'accès Internet QUELQUES
   Plus en détail

Cours d informatique à domicile Débutants, Avancés ou Confirmés Spécialistes
de l accompagnement des seniors CATALOGUE DE COURS

   Cours d informatique à domicile Débutants, Avancés ou Confirmés
   Spécialistes de l accompagnement des seniors CATALOGUE DE COURS Cours d
   informatique à domicile Débutants, Avancés ou Confirmés Spécialistes de
   l accompagnement des seniors CATALOGUE DE COURS EDITO Débuter en
   Informatique avec de bonnes bases! débutants, vous apprendrez
   Plus en détail

Chapitre 1 L interface de Windows 7 9

   Chapitre 1 L interface de Windows 7 9 Chapitre 1 L interface de Windows
   7 9 1.1. Utiliser le menu Démarrer et la barre des tâches de Windows
   7... 10 Démarrer et arrêter des programmes... 15 Épingler un programme
   dans la barre des tâches...
   Plus en détail

Formation informatique. Passez à l illimité.

   Formation informatique. Passez à l illimité. Découvrez notre offre 30
   JOURS D ESSAI GRATUIT L OFFRE VODECLIC Passez à l illimité. Vodeclic
   est la solution de formation informatique en mode SaaS comprenant : des
   milliers de exclusives, des services
   Plus en détail

EPNE c est quoi? L EPNE, c est :

   EPNE c est quoi? L EPNE, c est : Accès à Internet, initiation et
   perfectionnement aux outils informatiques, formations bureautique et
   multimédia, mise en page et retouche de photos, création de BD, de
   sites web sur place, un animateur
   Plus en détail

30 JOURS D ESSAI GRATUIT

   30 JOURS D ESSAI GRATUIT L OFFRE VODECLIC 30 JOURS D ESSAI GRATUIT. 30
   jours d essai gratuit puis 9,90 HT par mois et par utilisateur. 1 CHOIX
   UNIVERSEL DE FORMATIONS Plusieurs milliers de sur plus de 400 logiciels
   sont accessibles
   Plus en détail

STAGES D INFORMATIQUE

   STAGES D INFORMATIQUE Notretemps.com et Seniordi vous proposent des
   stages d informatique adaptés à votre besoin et votre niveau Cadre
   convivial Prix attractifs Matériel fourni sur place Formations
   spécifiques Seniors Pédagogie
   Plus en détail

Programme informatique et multimédia de janvier à mars 2013

   Programme informatique et multimédia de janvier à mars 2013 L O.I.P.A
   est une association de loi 1901, qui propose des activités de loisirs
   aux retraités Isséens ainsi qu un service de bénévolat à domicile. L un
   de ses objectifs est de sensibiliser et d initier
   Plus en détail

BML Informatique 2015-2016. 2015-2016 Rev 2

   BML Informatique 2015-2016. 2015-2016 Rev 2 BML Informatique 2015-2016
   2015-2016 Rev 2 BML Informatique, c est aussi: Un partenariat avec l
   école Notre Dame Un matériel spécifique propriété de BML Une activité
   réalisée avec des logiciels «gratuits»
   Plus en détail

0004 Comment décompresser des fichiers zip ou rar
http://formation-informatique-avec-cedric.fr/vg-0004-comment-decompresser-des
-fichiers-zip-ou-rar/

   0004 Comment décompresser des fichiers zip ou rar
   http://formation-informatique-avec-cedric.fr/vg-0004-comment-decompress
   er-des-fichiers-zip-ou-rar/ Formation informatique avec cedric Cet
   outil liste l ensemble des vidéos gratuites et exclusives disponibles
   sur le site : http://formation-informatique-avec-cedric.fr/ 01 -
   Comment extraire des images
   Plus en détail

FORMATION INFORMATIQUE. Venez rejoindre la Maison Familiale de Bourgueil

   FORMATION INFORMATIQUE. Venez rejoindre la Maison Familiale de
   Bourgueil FORMATION INFORMATIQUE Venez rejoindre la Maison Familiale de
   Bourgueil FORMATION BUREAUTIQUE Utilisation générale d un ordinateur 14
   h Objectif : comprendre et appliquer les bases de la connaissance
   pratique
   Plus en détail

FORMATION "BUREAUTIQUE & INTERNET" Environnement WINDOWS et paramétrages

   FORMATION BUREAUTIQUE & INTERNET Environnement WINDOWS et paramétrages
   FORMATION "BUREAUTIQUE & INTERNET" Environnement WINDOWS et
   paramétrages Objectif(s) Cette formation est conçue pour vous permettre
   de retrouver rapidement les fonctions principales offertes par le
   système
   Plus en détail

1 Tour d horizon de l ordinateur... 11. 2 Windows 7... 35

   1 Tour d horizon de l ordinateur... 11. 2 Windows 7... 35 1 Tour d
   horizon de l ordinateur... 11 1.1. Les composants... 12 Choisir le bon
   emplacement pour son ordinateur... 12 1.2. Les branchements... 14
   Repérer les connexions présentes sur l unité centrale...
   Plus en détail

AUTOCAD 2012 «Mise à niveau» Les nouveautés d AutoCAD et AutoCAD LT 2012

   AUTOCAD 2012 «Mise à niveau» Les nouveautés d AutoCAD et AutoCAD LT
   2012 AUTOCAD 2012 «Mise à niveau» Les nouveautés d AutoCAD et AutoCAD
   LT 2012 Objectifs : Elaboration de plans 2D sous AutoCAD LT, AutoCAD
   2011, Pré-requis : Connaissance et manipulations régulières de
   l'environnement
   Plus en détail

http://vanconingsloo.be/les-cours/modules-informatiques-et-internet/initiatio
n-alinformatique/linux/chapitre-5-maintenance

   http://vanconingsloo.be/les-cours/modules-informatiques-et-internet/ini
   tiation-alinformatique/linux/chapitre-5-maintenance Maintenance
   http://vanconingsloo.be/les-cours/modules-informatiques-et-internet/ini
   tiation-alinformatique/linux/chapitre-5-maintenance Paramètres système
   Contrairement aux apparences, Ubuntu est relativement
   Plus en détail

les ateliers des cyber-bases de la Ville de Bayonne jan. fév. mars 2016
bayonne.fr

   les ateliers des cyber-bases de la Ville de Bayonne jan. fév. mars 2016
   bayonne.fr les ateliers des cyber-bases de la Ville de Bayonne jan.
   fév. mars 2016 bayonne.fr Cycle débutant Le «cycle débutants» permet
   aux néophytes de découvrir les bases de l informatique et d être
   rapidement
   Plus en détail

Programme informatique et multimédia D avril à juin 2015

   Programme informatique et multimédia D avril à juin 2015 L O.I.P.A est
   une association de loi 1901, qui propose des activités de loisirs aux
   retraités Isséens ainsi qu un service de bénévolat à domicile. L un de
   ses objectifs est de sensibiliser et d initier
   Plus en détail

Introduction à l utilisation d un PC

   Introduction à l utilisation d un PC Introduction à l utilisation d un
   PC La Messagerie Communiquer: Envoyer-recevoir Répondre-Joindre du
   texte, des images des fichiers Gérer ses correspondants Fonction agenda
   L internet (15 Mai) Accès à
   Plus en détail

CYBER-BASE 2015-2016 M. E. F. I 2 RIVES. Programme des Ateliers

   CYBER-BASE 2015-2016 M. E. F. I 2 RIVES. Programme des Ateliers
   CYBER-BASE Programme des Ateliers 2015-2016 M. E. F. I 2 RIVES Maison
   de l Emploi de la Formation et de l Internet 29 av J Baylet - 82400
   Valence d Agen 05.63.95.58.20 - www.mefi-2rives.fr Pour les débutants
   Plus en détail

Semaine du 20 au 24 mai

   Semaine du 20 au 24 mai Semaine du 20 au 24 mai Mardi 20/05 10h00 à
   11h30 Aide à la prise en main d'une tablette (atelier n 1/3) - Jean-
   Philippe Créer son site Internet avec Wix (atelier n 1/2) - Elodie
   Scannez vos photos, diapos,
   Plus en détail

je me forme avec ma CCI!

   je me forme avec ma CCI! PROGRAMMES FoRMATIonS 2015 je me forme avec ma
   CCI! InFoRMATIQUE > Bureautique : word - Excel - Access Powerpoint -
   Migration des versions > Le projet web - La création de site internet >
   Les réseaux sociaux
   Plus en détail

Action 1 : Découverte de l outil informatique. Action 2 : Environnement
WINDOWS XP à Seven, Linux. Action 3 : Traitement de texte. Action 4 :
Tableur.

   Action 1 : Découverte de l outil informatique. Action 2 : Environnement
   WINDOWS XP à Seven, Linux. Action 3 : Traitement de texte. Action 4 :
   Tableur. Action 1 : Découverte de l outil informatique. Action 2 :
   Environnement WINDOWS XP à Seven, Linux. Action 3 : Traitement de
   texte. Action 4 : Tableur. Action 5 : Présentation de diaporama. Action
   6 : Programmation
   Plus en détail

CI 1 PROBLEME : Quelles sont les fonctions et les caractéristiques d un
environnement informatique?

   CI 1 PROBLEME : Quelles sont les fonctions et les caractéristiques d un
   environnement informatique? Centre d intérêt CI 1 PROBLEME : Quelles
   sont les fonctions et les caractéristiques d un environnement
   informatique? MATERIEL : - Fiche Ressources - Feuille réponse TRAVAIL A
   FAIRE : Complétez la feuille
   Plus en détail

Programme informatique et multimédia d avril à juin 2013

   Programme informatique et multimédia d avril à juin 2013 L O.I.P.A est
   une association de loi 1901, qui propose des activités de loisirs aux
   retraités Isséens ainsi qu un service de bénévolat à domicile. L un de
   ses objectifs est de sensibiliser et d initier
   Plus en détail

Chapitre 1 Choisir son PC portable 15

   Chapitre 1 Choisir son PC portable 15 Chapitre 1 Choisir son PC
   portable 15 1.1. Introduction... 16 Le choix du PC portable... 16 Le PC
   portable et les enfants... 17 1.2. Les caractéristiques de l ordinateur
   portable... 17 Les constructeurs...
   Plus en détail

Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows 8 10. Accéder au
Bureau à la connexion 13. Ouvrir ou activer une nouvelle session 13

   Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows 8 10. Accéder au
   Bureau à la connexion 13. Ouvrir ou activer une nouvelle session 13
   Généralités Windows 8 : une petite révolution? 9 Démarrer Windows 8 10
   Accéder au Bureau à la connexion 13 Ouvrir ou activer une nouvelle
   session 13 Utiliser les fonctionnalités tactiles 14 Utiliser l
   Plus en détail

Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2015

   Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2015 L OIPA
   est une association de loi 1901, qui propose des activités de loisirs
   aux retraités Isséens ainsi qu un service de bénévolat à domicile.
   Programme informatique et multimédia d octobre à décembre
   Plus en détail

Calendrier des stages INTER Stages INTRA et Cours Particuliers sur demande...

   Calendrier des stages INTER Stages INTRA et Cours Particuliers sur
   demande... ACCESS Initiation - 3 Jours Maîtriser les fonctionnalités de
   base d'access Mardi 21 Juin 2016 Mercredi 22 Juin 2016 Début : Semaine
   N 30 Jeudi 23 Juin 2016 Lundi 25 Juillet 2016 Jeudi 28 Juillet 2016
   08:00
   Plus en détail

MODULES DE COURS DISPONIBLES 2015-2016

   MODULES DE COURS DISPONIBLES 2015-2016 : Apprentissage de base du
   logiciel Movie Maker. Montage vidéo PC : création d une vidéo. Expert :
   Montage complexe / Expert Montage/assemblage PC : Apprentissage du
   montage. Expert : Création d un PC.
   Plus en détail

Produits individuels

   Produits individuels Produits individuels Avec les formations Je
   Découvre, apprendre l informatique, c est facile! Je Découvre -
   Initiation à l informatique La définition de l ordinateur, les
   commandes de base et les termes
   Plus en détail

Exercices en référence sur le PIM : 1.1.2 / 1.1.4 / 1.2.1 / 1.3.1/ 1.3.2 /
1.3.3 / 1.3.5 / 1.3.6 / 4.3.2 / 5.1.1 / 5.1.2

   Exercices en référence sur le PIM : 1.1.2 / 1.1.4 / 1.2.1 / 1.3.1/
   1.3.2 / 1.3.3 / 1.3.5 / 1.3.6 / 4.3.2 / 5.1.1 / 5.1.2 Exercices en
   référence sur le PIM : 1.1.2 / 1.1.4 / 1.2.1 / 1.3.1/ 1.3.2 / 1.3.3 /
   1.3.5 / 1.3.6 / 4.3.2 / 5.1.1 / 5.1.2 1. Mise en page de son document
   Clique sur la fonction «Affichage» puis sélectionne
   Plus en détail

Plan de formation des Personnels en CUI-CAE Année 2013-2014

   Plan de formation des Personnels en CUI-CAE Année 2013-2014 Plan de
   formation des Personnels en CUI-CAE Année 2013-2014 DIFOR2-CAFA Plan de
   formation des personnels en contrat aide ou contrat unique d insertion
   Contenu I. Développement personnel... 2 A. Développer
   Plus en détail

Environnement numérique

   Environnement numérique Site: http://www.iatys.fr Contact:
   contact@iatys.fr Tél: +262 692 791 605 Microsoft Office LibreOffice
   Informatique décisionnelle Protection des données à caractère personnel
   Messagerie Période 2013-2014
   Plus en détail

«A LA DECOUVERTE DE WINDOWS»

   «A LA DECOUVERTE DE WINDOWS» «A LA DECOUVERTE DE WINDOWS» Découverte de
   l'environnement informatique et des manipulations de base. A l'issue de
   cette session, chaque participant : Maîtrise les fonctions élémentaires
   de Windows, Lance
   Plus en détail

Cours 1 : L ordinateur et ses composants, logiciels et applications

   Cours 1 : L ordinateur et ses composants, logiciels et applications
   Cours 1 : L ordinateur et ses composants, logiciels et applications Les
   principaux composants Les principaux périphériques Les différents
   logiciels et leur utilisation Acquisitions du cours 1 : L ordinateur,
   Plus en détail

SpaceNet S! vous garantit des tarifs transparents et avantageux. Tarifs
clairs - Formule définies

   SpaceNet S! vous garantit des tarifs transparents et avantageux. Tarifs
   clairs - Formule définies SpaceNet S! vous garantit des tarifs
   transparents et avantageux. Tarifs clairs - Formule définies Tous nos
   tarifs vous sont renseignés avant et après réduction. Contrairement à
   nos concurents lorsqu'un
   Plus en détail

Windows. Atelier Photo - Windows XP 1

   Windows. Atelier Photo - Windows XP 1 Windows Atelier Photo - Windows
   XP 1 La gestion des fichiers Atelier Photo - Windows XP 2 Quelles
   photos allez-vous retrouver sur votre ordinateur? Celles répondant aux
   critères : Taille Qualité que vous
   Plus en détail

REMISE A NIVEAU DES SAVOIRS DE BASE INFORMATIQUE

   REMISE A NIVEAU DES SAVOIRS DE BASE INFORMATIQUE REMISE A NIVEAU DES
   SAVOIRS DE BASE INFORMATIQUE FINALITE Découverte de l outil
   informatique et des différents éléments qui le compose Utilisation de
   la souris et du clavier Découverte de l environnement
   Plus en détail

Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2013

   Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2013 L
   O.I.P.A est une association de loi 1901, qui propose des activités de
   loisirs aux retraités Isséens ainsi qu un service de bénévolat à
   domicile. L un de ses objectifs est de sensibiliser et d initier
   Plus en détail

Catalogue 2013-2014 Formations informatiques

   Catalogue 2013-2014 Formations informatiques Catalogue 2013-2014
   Formations informatiques «L ordinateur parfait a été inventé : on entre
   un problème et il n en ressort jamais!» Benjamin ARNAUDET Responsable
   du secteur informatique 02 41 61 05 30
   Plus en détail

L environnement informatique et le réseau

   L environnement informatique et le réseau L environnement informatique
   et le réseau Objectif : Distinguer les fonctions et énoncer les
   caractéristiques essentielles des composants matériels et logiciels d
   un environnement informatique. Enoncer
   Plus en détail

Parcours FOAD Formation WINDOWS 7

   Parcours FOAD Formation WINDOWS 7 Parcours FOAD Formation WINDOWS 7
   PLATE-FORME E-LEARNING DELTA ANNEE SCOLAIRE 2013/2014 Pôle national de
   compétences FOAD Formation Ouverte et A Distance
   https://foad.orion.education.fr Livret de formation
   Plus en détail

Cyber-base BIJ. Le mail. Cycle débutant. Photos. 71 rue Bourgneuf

   Cyber-base BIJ. Le mail. Cycle débutant. Photos. 71 rue Bourgneuf
   Cyber-base BIJ 71 rue Bourgneuf Cycle débutant Le «cycle débutant»
   permet aux néophytes de découvrir les bases de l informatique et d être
   rapidement autonome devant un ordinateur. Ce cycle est proposé
   Plus en détail

Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows 8 10. Ouvrir ou
activer une nouvelle session 13. Utiliser les fonctionnalités tactiles 14

   Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows 8 10. Ouvrir ou
   activer une nouvelle session 13. Utiliser les fonctionnalités tactiles
   14 Généralités Windows 8 : une petite révolution? 9 Démarrer Windows 8
   10 Ouvrir ou activer une nouvelle session 13 Utiliser les
   fonctionnalités tactiles 14 Utiliser l interface Windows 8 sur un écran
   tactile
   Plus en détail

Les ateliers numériques

   Les ateliers numériques ATELIER TABLE RONDE COLLOQUE DÉBAT PROJECTION
   MULTIMÉDIA SPECTACLE MUSIQUE THÉÂTRE CONCERT DANSE VIDEO CONFÉRENCE
   EXPOSITION RENCONTRE LECTURE VISITE Les ateliers numériques de mai à
   juin 2016 prochain
   Plus en détail

DESCRIPTION DU CONCOURS QUÉBÉCOIS 2016 59 SECRÉTARIAT

   DESCRIPTION DU CONCOURS QUÉBÉCOIS 2016 59 SECRÉTARIAT DESCRIPTION DU
   CONCOURS QUÉBÉCOIS 2016 59 SECRÉTARIAT 1. DESCRIPTION DU CONCOURS 1.1.
   But de l épreuve Évaluer les habiletés et les compétences de la
   candidate 1 à exécuter différentes tâches dans le domaine
   Plus en détail

Acquisition de matériels informatiques

   Acquisition de matériels informatiques Acquisition de matériels
   informatiques MARCHES PUBLICS (ARTICLE 28 PROCEDURE ADAPTEE) Cahier des
   Clauses Techniques Particulières (CCTP) Dossier de consultation - Pièce
   n 3 Date et heure limite de réception
   Plus en détail

Initiation informatique - ALLAEB SENIORS - La Bonneville sur Iton.

   Initiation informatique - ALLAEB SENIORS - La Bonneville sur Iton.
   Initiation informatique - ALLAEB SENIORS - La Bonneville sur Iton.
   Public Titre du module N Contenu du module Objectif (s) Durée
   Découverte matériel 001 Mise sous tension de l'ordinateur. Utilisation
   du
   Plus en détail

3. Votre connaissance du ou des logiciels et vos souhaits de progression.

   3. Votre connaissance du ou des logiciels et vos souhaits de
   progression. Merci de compléter ce test de positionnement et de nous le
   retourner par mail Date : / / Nom Adresse Mail Société Service Prénom
   Fonction Ce cahier d'évaluation va nous permettre de mieux vous
   connaître
   Plus en détail

Internetstuff Junglinster 2a, rue Hiehl L-6131 Junglinster Tél./Fax: +352 26
78 27 67 E-mail: internetstuff@junglinster.lu

   Internetstuff Junglinster 2a, rue Hiehl L-6131 Junglinster Tél./Fax:
   +352 26 78 27 67 E-mail: internetstuff@junglinster.lu Internetstuff
   Junglinster 2a, rue Hiehl L-6131 Junglinster Tél./Fax: +352 26 78 27 67
   E-mail: internetstuff@junglinster.lu Inscriptions et informations
   Internetstuff Junglinster 2a, rue Hiehl L-6131 Junglinster
   Plus en détail

VOTRE PARTENAIRE FORMATION

   VOTRE PARTENAIRE FORMATION LA COMMUNAUTE DE COMMUNES DU PAYS DE GEX,
   VOTRE PARTENAIRE FORMATION 1/15 Les formations du C.R.I. Toutes nos
   formations sont données gratuitement dans le cadre des missions du
   C.R.I., dont le financement
   Plus en détail

CATALOGUE DES FORMATIONS INFORMATIQUES 2007

   CATALOGUE DES FORMATIONS INFORMATIQUES 2007 CATALOGUE DES FORMATIONS
   INFORMATIQUES 2007 Sommaire INFODYSSÉE......3 L
   entreprise....................................... 3 Les outils de
   formation:............................. 3 LA FORMATION INFORMATIQUE
   Plus en détail

Intitule de la formation: Certification Microsoft mise en œuvre environnement
dapplication bureautique

   Intitule de la formation: Certification Microsoft mise en œuvre
   environnement dapplication bureautique Intitule de la formation:
   Certification Microsoft mise en œuvre environnement dapplication
   bureautique Masse horaire : 840h en temps complet sur 7 mois dont cinq
   mois en centre et 2 mois de stage pratique
   Plus en détail

ANNEXE. PROGRAMME DES FORMATIONS DISPENSÉES AU CLUB MONTALEAU (ANNÉE
2014/2015)

   ANNEXE. PROGRAMME DES FORMATIONS DISPENSÉES AU CLUB MONTALEAU (ANNÉE
   2014/2015) ANNEXE. PROGRAMME DES FORMATIONS DISPENSÉES AU CLUB
   MONTALEAU (ANNÉE 2014/2015) INFORMATIQUE Compte tenu de l évolution des
   technologies et de la mise à disposition sur le marché d ordinateurs
   équipés
   Plus en détail

AUNIS RECHARGE SERVICE

   AUNIS RECHARGE SERVICE NIVEAU 1 : FORMATIONS POUR NOVICES OU LA
   DECOUVERTE DE L'INFORMATIQUE 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 1.6 1.7 l'ordinateur
   et windows le courrier electronique avec outlook express internet
   traitement de texte : word
   Plus en détail

PROGRAMME DES CYBER-BASES D ESCAUTPONT 2013-2014

   PROGRAMME DES CYBER-BASES D ESCAUTPONT 2013-2014 PROGRAMME DES
   CYBER-BASES D ESCAUTPONT 2013-2014 TOUTES LES ACTIVITES CYBER-BASES
   SONT GRATUITES INFORMATIONS La Mairie d ESCAUTPONT, en collaboration
   avec la Communauté d Agglomération de la Porte du
   Plus en détail

ACCESS - NIVEAU UTILISATEUR

   ACCESS - NIVEAU UTILISATEUR ACCESS - NIVEAU UTILISATEUR Toute personne
   amenée à construire une base de données Access sous Windows. Maîtrise
   de l environnement Windows et pratique d un logiciel fonctionnant sous
   Windows. Renseigner
   Plus en détail

Atelier multimédi@ médiathèque Jean-Jacques Rousseau bibliothèque Georges
Brassens Chambéry

   Atelier multimédi@ médiathèque Jean-Jacques Rousseau bibliothèque
   Georges Brassens Chambéry Atelier multimédi@ médiathèque Jean-Jacques
   Rousseau bibliothèque Georges Brassens Chambéry Calendrier des
   formations de septembre à décembre 2014 Les ateliers multimédi@ sont
   ouverts aux horaires des
   Plus en détail

INFORMATIQUE. Formations CCI Brest. sessions

   INFORMATIQUE. Formations CCI Brest. sessions //// Formations CCI Brest
   INFORMATIQUE sessions 20 14 > Bureautique : Word - Excel - Access
   Powerpoint - Migration des versions > Le projet WEB - La création de
   site internet > Les réseaux sociaux > Indesign
   Plus en détail

Installation du poste du salarie Sodecaf

   Installation du poste du salarie Sodecaf Sodecaf 1 Installation du
   poste du salarie Sodecaf Table des matières Installer Windows 7
   entreprise... 2 Windows Update et MAJ planifiés... 3 Défragmentation...
   5 Nortona... 8 Winrar... 8 Adobe Reader...
   Plus en détail

http://biblio.bas-rhin.fr 1 L'informatique expliquée aux seniors Dépannez
votre PC Créez votre business en ligne Internet Google

   http://biblio.bas-rhin.fr 1 L'informatique expliquée aux seniors
   Dépannez votre PC Créez votre business en ligne Internet Google
   L'informatique expliquée aux seniors Les notions fondamentales de
   l'univers de l'informatique et d'internet sont présentées : la
   découverte de l'ordinateur, le clavier, la souris, les commandes, la
   navigation
   Plus en détail

CATALOGUE DES FORMATIONS

   CATALOGUE DES FORMATIONS INSTALLATION Une équipe d experts
   informatiques dédiée à votre bien-être numérique. FORMATION MAINTENANCE
   CATALOGUE DES FORMATIONS Retrouvez tous les avis clients sur bdom.fr B
   dom est une entreprise de
   Plus en détail

La Mairie d ESCAUTPONT, en collaboration avec la Communauté

   La Mairie d ESCAUTPONT, en collaboration avec la Communauté La Mairie d
   ESCAUTPONT, en collaboration avec la Communauté d Agglomération de la
   Porte du Hainaut et le Conseil Régional du Nord- Pas de Calais a mis à
   disposition des habitants d ESCAUTPONT, 2 espaces
   Plus en détail

Passeport de compétences. Dirigeants associatifs Salariés d Associations.
Moyens et méthode pédagogiques

   Passeport de compétences. Dirigeants associatifs Salariés d
   Associations. Moyens et méthode pédagogiques Bureautique Passeport de
   compétences vous serez en mesure : De comprendre le fonctionnement
   général de l internet et les principaux services existants. Saisir,
   corriger, mettre en forme et imprimer des
   Plus en détail

Windows 8 FR/EN : texte en français sur la version anglaise de Windows

   Windows 8 FR/EN : texte en français sur la version anglaise de Windows
   Généralités Windows 8 : une petite révolution? 7 Démarrer Windows 8
   Ouvrir ou activer une nouvelle session 10 Utiliser les fonctionnalités
   tactiles 11 Utiliser l interface Windows 8 sur un écran tactile
   Plus en détail

INTERNETSTUFF NIEDERANVEN

   INTERNETSTUFF NIEDERANVEN INTERNETSTUFF NIEDERANVEN Centre de Formation
   Internetstuff Niederanven 128, route de Trèves L-6960 Senningen Tél.:
   +352 621 22 35 22 E-mail: niederanven@gmail.com Inscriptions et
   informations Centre de
   Plus en détail

Parcours FOAD Formation INFORMATIQUE PRATIQUE

   Parcours FOAD Formation INFORMATIQUE PRATIQUE Parcours FOAD Formation
   INFORMATIQUE PRATIQUE PLATE-FORME E-LEARNING DELTA ANNEE SCOLAIRE
   2013/2014 Pôle national de compétences FOAD Formation Ouverte et A
   Distance https://foad.orion.education.fr Livret
   Plus en détail

Internetstuff Sandweiler 43, rue Michel Rodange L-5252 Sandweiler Tél./Fax:
+352 26 70 17 12 E-mail: istuffsandweiler@pt.lu

   Internetstuff Sandweiler 43, rue Michel Rodange L-5252 Sandweiler
   Tél./Fax: +352 26 70 17 12 E-mail: istuffsandweiler@pt.lu Internetstuff
   Sandweiler 43, rue Michel Rodange L-5252 Sandweiler Tél./Fax: +352 26
   70 17 12 E-mail: istuffsandweiler@pt.lu Inscriptions et informations
   Internetstuff Sandweiler 43, rue Michel Rodange
   Plus en détail

F0RMAT I0N BUREAUTIQUE

   F0RMAT I0N BUREAUTIQUE F0RMAT I0N BUREAUTIQUE Initiation &
   Perfectionnement wwwmegarunfr - info@megarunfr INIT IAT I0N INF0RMAT
   IQUE Pré requis : Aucun Objectif : Découvrir l'outil informatique Durée
   : 4 jours Présentation de
   Plus en détail

L ordinateur portable VAIO

   L ordinateur portable VAIO Description L ordinateur portable est
   composé : d un écran () avec webcam intégrée () d une base ()
   concentrant l unité centrale (élément principal qui contient tous les
   composants matériels vitaux tels
   Plus en détail

LES ACTIVITES TYPES ET LES COMPETENCES TYPES DE L EMPLOI

   LES ACTIVITES TYPES ET LES COMPETENCES TYPES DE L EMPLOI LES ACTIVITES
   TYPES ET LES COMPETENCES TYPES DE L EMPLOI Secrétaire Assistante. CCP
   AT Compétences types Modules suivis (correspondent aux actions à
   évaluer) AT1 Assurer les travaux courants de secrétariat
   Plus en détail

Antidote et vos logiciels

   Antidote et vos logiciels Antidote et vos logiciels Antidote HD v5
   Windows Antidote, c est un correcteur avancé, des dictionnaires et des
   guides linguistiques qui s ajoutent à vos logiciels pour vous aider à
   écrire en français.
   Plus en détail

I- Système d exploitation :

   I- Système d exploitation : Système d exploitation - Windows XP - I-
   Système d exploitation : 1- définition : Un système d exploitation est
   un ensemble de programmes qui assure la communication entre : - L
   utilisateur - Les logiciels
   Plus en détail

MARKETING - COMMUNICATION

   MARKETING - COMMUNICATION MARKETING - COMMUNICATION Web Marketing Les
   fondamentaux du média Internet Stratégies Cross média et nouveaux
   médias 2 jours 15-16 17-18 1 500 1 jour 22 26 750 Les dispositifs
   Internet : Concept et Créativité
   Plus en détail

DURÉE PUBLIC CONCERNÉ PRÉ-REQUIS 1 jour / 7 heures Tous publics, en
particulier les personnes ne Aucun pré-requis n est nécessaire

   DURÉE PUBLIC CONCERNÉ PRÉ-REQUIS 1 jour / 7 heures Tous publics, en
   particulier les personnes ne Aucun pré-requis n est nécessaire 38 A-005
   1 jour / 7 heures Tous publics, en particulier les personnes ne Aucun
   pré-requis n est nécessaire maîtrisant pas du tout l outil informatique
   OUTIL PÉDAGOGIQUE Méthode pédagogique dite «Découverte»,
   Plus en détail

Les logiciels gratuits en ligne

   Les logiciels gratuits en ligne Les logiciels gratuits en ligne L
   avantage des outils de bureautique en ligne, est qu ils sont
   consultables sur n importe quel ordinateur. Seule une connexion
   Internet est requise. En voici quelques exemples.
   Plus en détail

Sessions Disponibles Entre le 13 juillet 2015 et le 17 juillet 2015

   Sessions Disponibles Entre le 13 juillet 2015 et le 17 juillet 2015
   Bases de données Access - Conception d'une base de données Access -
   États, trucs et astuces Access - Expérimentation-1 Access - Formulaires
   trucs et astuces Access - Interrogation d'un serveur SQL [4]
   Plus en détail

FORMATIONS 2011-2012 INFORMATIQUE

   FORMATIONS 2011-2012 INFORMATIQUE ALPEN Formation Site de Combloux
   FORMATIONS 2011-2012 INFORMATIQUE Vous souhaitez plus de
   renseignements? Vous souhaitez vous inscrire? Contactez-nous :
   combloux.formation@laposte.net 04.50.58.69.10 Découverte
   Plus en détail

   2019 © DocPlayer.fr Politique de confidentialité | Conditions de
   service | Feed-back

   To make this website work, we log user data and share it with
   processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy,
   including cookie policy. (BUTTON) I agree.
LA FORMATION INFORMATIQUE A DOMICILE PARTICULIERS / PROFESSIONNELS FORMATION DE
                                     GROUPE

   Advertisement

   Advertisement

   Documents pareils

   FORMATION ET CONSEIL EN MICRO-INFORMATIQUE A DOMICILE
   Simplifier l informatique
   Allumer/éteindre l'ordinateur Découvrir le bureau, le menu démarrer
   Manipuler la souris, le clavier Lancer une application
   PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES
   Catalogue de formations
   CYCLE LES FONDAMENTAUX DE LA BUREAUTIQUE
   PROGRAMME DES MODULES PAR THÈME
   PLANNING DES ACTIVITES INFORMATIQUES
   DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION MARCHÉ Informatique et Internet
   Catalogue de formations
   PROGRAMME ATELIER CYBER ESPACE 2015/2016 : 1er trimestre
   Chapitre 1 - Découvrez Windows Chapitre 2 - Transférez vos données vers
   votre nouvel ordinateur 23. Chapitre 3 - Installez Windows 7 37
   DESCRIPTION DES LOTS DE FORMATION DU MARCHÉ
   COURS DE WINDOWS 7 (Débutant)
   FORMATIONS. Catalogue Le Nodin MONTCARET
   Calendrier des formations
   1 Tour d horizon du matériel... 11
   Septembre Décembre 2015
   INITIATION ENVIRONNEMENT WINDOWS / 1 er Niveau Module du Brevet
   Informatique et Internet / B2I
   Un ordinateur, c est quoi?
   Système d'exploitation (Connaître la version du système) QUELQUES
   NAVIGATEURS : Démarrer / Panneau de configuration / Système
   Cours d informatique à domicile Débutants, Avancés ou Confirmés
   Spécialistes de l accompagnement des seniors CATALOGUE DE COURS
   Chapitre 1 L interface de Windows 7 9
   Formation informatique. Passez à l illimité.
   EPNE c est quoi? L EPNE, c est :
   30 JOURS D ESSAI GRATUIT
   STAGES D INFORMATIQUE
   Programme informatique et multimédia de janvier à mars 2013
   BML Informatique Rev 2
   0004 Comment décompresser des fichiers zip ou rar
   FORMATION INFORMATIQUE. Venez rejoindre la Maison Familiale de
   Bourgueil
   FORMATION "BUREAUTIQUE & INTERNET" Environnement WINDOWS et
   paramétrages
   1 Tour d horizon de l ordinateur Windows
   AUTOCAD 2012 «Mise à niveau» Les nouveautés d AutoCAD et AutoCAD LT
   2012
   les ateliers des cyber-bases de la Ville de Bayonne jan. fév. mars 2016
   bayonne.fr
   Programme informatique et multimédia D avril à juin 2015
   Introduction à l utilisation d un PC
   CYBER-BASE M. E. F. I 2 RIVES. Programme des Ateliers
   Semaine du 20 au 24 mai
   je me forme avec ma CCI!
   Action 1 : Découverte de l outil informatique. Action 2 : Environnement
   WINDOWS XP à Seven, Linux. Action 3 : Traitement de texte. Action 4 :
   Tableur.
   CI 1 PROBLEME : Quelles sont les fonctions et les caractéristiques d un
   environnement informatique?
   Programme informatique et multimédia d avril à juin 2013
   Chapitre 1 Choisir son PC portable 15
   Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows Accéder au
   Bureau à la connexion 13. Ouvrir ou activer une nouvelle session 13
   Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2015
   Calendrier des stages INTER Stages INTRA et Cours Particuliers sur
   demande...
   MODULES DE COURS DISPONIBLES
   Produits individuels
   Exercices en référence sur le PIM : / / / 1.3.1/ / / / / / / 5.1.2
   Plan de formation des Personnels en CUI-CAE Année
   Environnement numérique
   «A LA DECOUVERTE DE WINDOWS»
   Cours 1 : L ordinateur et ses composants, logiciels et applications
   SpaceNet S! vous garantit des tarifs transparents et avantageux. Tarifs
   clairs - Formule définies
   Windows. Atelier Photo - Windows XP 1
   REMISE A NIVEAU DES SAVOIRS DE BASE INFORMATIQUE
   Programme informatique et multimédia d octobre à décembre 2013
   Catalogue Formations informatiques
   L environnement informatique et le réseau
   Parcours FOAD Formation WINDOWS 7
   Cyber-base BIJ. Le mail. Cycle débutant. Photos. 71 rue Bourgneuf
   Windows 8 : une petite révolution? 9. Démarrer Windows Ouvrir ou
   activer une nouvelle session 13. Utiliser les fonctionnalités tactiles
   14
   Les ateliers numériques
   DESCRIPTION DU CONCOURS QUÉBÉCOIS SECRÉTARIAT
   Acquisition de matériels informatiques
   Initiation informatique - ALLAEB SENIORS - La Bonneville sur Iton.
   3. Votre connaissance du ou des logiciels et vos souhaits de
   progression.
   Internetstuff Junglinster 2a, rue Hiehl L-6131 Junglinster Tél./Fax:
   VOTRE PARTENAIRE FORMATION
   CATALOGUE DES FORMATIONS INFORMATIQUES 2007
   Intitule de la formation: Certification Microsoft mise en œuvre
   environnement dapplication bureautique
   ANNEXE. PROGRAMME DES FORMATIONS DISPENSÉES AU CLUB MONTALEAU (ANNÉE
   2014/2015)
   AUNIS RECHARGE SERVICE
   PROGRAMME DES CYBER-BASES D ESCAUTPONT
   ACCESS - NIVEAU UTILISATEUR
   Atelier médiathèque Jean-Jacques Rousseau bibliothèque Georges Brassens
   Chambéry
   INFORMATIQUE. Formations CCI Brest. sessions
   Installation du poste du salarie Sodecaf
   1 L'informatique expliquée aux seniors Dépannez votre PC Créez votre
   business en ligne Internet Google
   CATALOGUE DES FORMATIONS
   La Mairie d ESCAUTPONT, en collaboration avec la Communauté
   Passeport de compétences. Dirigeants associatifs Salariés d
   Associations. Moyens et méthode pédagogiques
   Windows 8 FR/EN : texte en français sur la version anglaise de Windows
   INTERNETSTUFF NIEDERANVEN
   Parcours FOAD Formation INFORMATIQUE PRATIQUE
   Internetstuff Sandweiler 43, rue Michel Rodange L-5252 Sandweiler
   Tél./Fax:
   F0RMAT I0N BUREAUTIQUE
   L ordinateur portable VAIO
   LES ACTIVITES TYPES ET LES COMPETENCES TYPES DE L EMPLOI
   Antidote et vos logiciels
   I- Système d exploitation :
   MARKETING - COMMUNICATION
   DURÉE PUBLIC CONCERNÉ PRÉ-REQUIS 1 jour / 7 heures Tous publics, en
   particulier les personnes ne Aucun pré-requis n est nécessaire
   Les logiciels gratuits en ligne
   Sessions Disponibles Entre le 13 juillet 2015 et le 17 juillet 2015
   FORMATIONS INFORMATIQUE

   Advertisement

   Transcription:

   LA FORMATION INFORMATIQUE A DOMICILE PARTICULIERS / PROFESSIONNELS
   FORMATION DE GROUPE

   INTERFACE & PERIPHERIQUES WINDOWS XP WINDOWS VISTA SCANNER IMPRIMANTE
   WEBCAM DISQUE DUR EXTERNE CLE USB APPAREIL PHOTOS CAMESCOPE TABLETTE
   GRAPHIQUE GRAVEUR LECTEUR MP3 TELEPHONE PORTABLE Organiser vos dossiers
   et fichiers. Maitriser votre souris & clavier Installer des
   périphériques Personnaliser votre interface Imprimer vos documents
   Supprimer des programmes Transférer vos photos & vos films Sauvegarder
   vos données Avec un graveur, une clé USB, une carte SD, micro SD, un
   disque dur externe... Défragmenter votre disque dur Numériser des
   fichiers

   INTERNET & MESSAGERIE NAVIGATEUR INTERNET EXPLORER MOZILLA FIREFOX
   Naviguer sur Internet Rechercher avec Internet Les Administrations sur
   Internet Acheter sur Internet MESSAGERIE MICROSOFT OUTLOOK FAI (Free,
   orange ) GMAIL INCREDIMAIL WINDOWS LIVE MAIL Créer une boite aux
   lettres Configurer sa boite aux lettres Utiliser son Email Envoyer/
   recevoir des mails Envoyer/recevoir pièces jointes... ANTIVIRUS AVAST
   AVG BITDEFENDER KASPERSKY NOD 32 NORTON Protéger son ordinateur
   Naviguer en toute sécurité Mettre à jour son antivirus Faire une
   analyse antivirus... COMMUNIQUER EN DIRECT WINDOWS LIVE MESSENGER
   GOOGLE TALK SKYPE Dialoguer Echanger Partager Vidéoconférence...

   LOGICIELS BUREAUTIQUES TRAITEMENT DE TEXTES MICROSOFT WORD OPEN OFFICE
   TEXTE MICROSOFT WORKS TEXTE WORDPAD / BLOC NOTES Traitement texte et
   paragraphes Lettres commerciales Courriers administratifs Compte rendu
   Questionnaire Thèse / Roman Curriculum vitae Documents techniques
   Publications en nombre Etiquettes Brochure journalistique Livre
   technique Traitement objets et dessins Invitation Diplôme Affiches
   Organigramme... TABLEURS MICROSOFT EXCEL OPEN OFFICE CALC MICROSOFT
   WORKS TABLEUR Budgets familiaux Devis Factures Planning Tableaux de
   bord Statistiques Gestion des stocks Agenda Livres comptables... BASE
   DE DONNEES MICROSOFT ACCESS OPEN OFFICE BASE MICROSOFT WORKS BASE DE
   DONNEES Dans la vie courante votre carnet d adresses est une base de
   données simplifiée. Recettes cuisine, dvdthèque...

   PAO / PHOTOS / VIDEOS PUBLICATION MICROSOFT PUBLISHER OPEN OFFICE DRAW
   INDESIGN Créez des publications de qualité professionnelle : créer,
   personnaliser un large choix de documents de communication marketing,
   répondant à tous les besoins de votre entreprise ou de vos évènements
   ponctuels (mariage, anniversaire, naissance ) Journaux, newsletters...
   Prospectus, tracts, affiches... Cartes d imprimerie (cartes de visite,
   remerciements, invitations, faire parts, menus ) Catalogues,
   Organigrammes PRESENTATION MICROSOFT POWERPOINT OPEN OFFICE IMPRESS
   Créez des présentations percutantes et dynamiques : créer,
   personnaliser vos diaporamas Album photos Présentation marketing
   Publicité Dessins animés... PHOTOS / VIDEOS / SITE INTERNET PHOTOSHOP
   GIMP PHOTOFILTRE PHOTOSTUDIO PIXIA PAINT PINNACLE WINDOWS MOVIE MAKER
   DREAMWEAVER FLASH ILLUSTRATOR Retoucher des photos, traiter vos dessins
   et photos numériques ou tout simplement dessiner à partir de rien...
   Retouches photos / Photosmontage / Montages vidéos Logos, animations
   Site Internet, Newsletters... Création graphique vectorielle Bannières,
   boutons...

   LOGICIELS D ENTREPRISES Créez, gérer votre entreprise de manière
   efficace en réduisant les temps improductifs et en communiquant +
   rapidement EBP GESTION COMMERCIALE EBP COMPTABILITE EBP PAYE CIEL AUTO
   ENTREPRENEUR NUTRILOG Gestion des Stocks Devis / factures Gestion
   Clients / Fournisseurs Règlements / Relances Statistiques Bilan,
   comptes de résultats, TVA, Salaires... Vous avez un logiciel spécifique
   proposez-le! AUTRES LOGICIELS De la création musicale aux logiciels de
   décompression retrouvez cidessous une liste des programmes présents
   dans les modules de formation non classés dans les catégories
   précédentes. 7-ZIP ACROBAT READER AUDACITY CCLEANER CDEX FILEZILLA FREE
   MP3 CONVERTER FREE VIDEO CONVERTER GIF ANIMATOR INFOPATH IPHOTO KPLAN
   NERO OMNIPAGE ONENOTE PICASA POWER DVD TEAM VIEWER UNFREEZ VLC MEDIA
   PLAYER WINDOWS MEDIA PLAYER WINRAR WINZIP
