   Aller au contenu principal

   Accueil Accueil
   Block title
   Block content
   Block title
   Block content
     * Mon compteaccount_box

   Block title
   Block content
     * Actualités
     * Programme
     * A propos des JEMA
     * Candidatures
     * Mon compte
     * Ma sélection

   Menu
   Accueil
     * account_box

   Block title
   Block content



Journées Européennes des Métiers d'Art 2020

3 > 13 avril 2020

Matières à l'œuvre

Partout en France et en Europe



   Block title

Programmation 2019 (archives)

   Block content
   location_on Voir les évènements
   autour de moi
   beenhere Découvrir les
   Rendez-Vous
   d'Exception
   search Rechercher par
   lieu, nom, métier

Actualité récente

   Block title
   Block content
   Appel à candidature
   31 Octobre 2019

Participez aux JEMA 2020 au Château de Lunéville

   Créateurs, artistes et artisans d’art de tous horizons professionnels
   et géographiques, participez aux JEMA 2020 en Grand Est : le Chateau de
   Lunéville organise un appel à candidature sur le thème « R
   Reportage
   2 Juillet 2019

Bilan des Journées Européennes des Métiers d'Art 2019

   1 million de visiteurs, 6 229 événements sélectionnés, des Journées
   repensées, des Rendez-vous d'Exception plébiscités : en 2019, les
   Journées Européennes des Métiers d'Art ont une nouvelle
   © Photo Galerie Grès
   Reportage
   13 Mai 2019

Exposition des sculptures collectives réalisées pend...

   Après trois journées de création, après le délai de séchage requis par
   la terre, après les cuissons à haute température selon un programme
   spécifique qui leur ont donné, de merveilleux reflets pain d’
   Voir toute l'actualité
   Block title
   Block content

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/kJKpDNMp-10


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/uSE6gZ0h1g8

   Block title

Vous êtes un visiteur curieux, amateur ou passionné des métiers d’art ?

   Block content

Quoi

   Les Journées Européennes des Métiers d’Art (JEMA) permettent de
   découvrir les métiers d’art, en immersion chez les professionnels, dans
   les centres de formation aux métiers d’art ou encore au travers de
   manifestations originales.

Où ? Quand ?

   Les JEMA ont lieu tous les ans, partout en France et en Europe.
   Retrouvez toute la programmation française sur ce site, région par
   région, et composez votre propre circuit grâce au « sélection ».

Pour qui ?

   Citoyennes, populaires et fédératrices, les JEMA s’adressent aux
   publics venant de tous horizons, petits et grands et aux profils
   multiples : amateurs, curieux, arpenteurs, esthètes, collectionneurs,
   consommateurs.
   Block title

Organisateurs, Partenaires & Mécènes

   Block content
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Block title

Les métiers d'art en chiffres

   Block content
   281
   métiers

   Les métiers d’art sont l’héritage de savoir-faire précieusement
   élaborés au fil des siècles.
   Ils offrent une palette de 281 activités réparties en 16 domaines.
   60000
   entreprises

   Aujourd’hui, la France compte plus de 60 000 entreprises métiers d’art
   pour 120 000 emplois.
   Certaines travaillent dans des domaines bien connus du public comme
   l’ébénisterie ou la bijouterie.
   15
   milliards

   Le chiffre d’affaires du secteur s’élève à 15 milliards € en 2018.
   Patrimoine de nos régions, les métiers d’art participent au dynamisme
   des territoires
   Block title
   Block content
     * JEMA en Europe
     * Métiers d'art
     * Soutenir les JEMA

   Block title
   Block content
     * Actualités
     * Programme
     * A propos des JEMA
     * Candidatures

   Block title
   Block content
     * En régions
     * L'INMA et ses Partenaires
     * Presse
     * Contact

   Block title
   Suivez-nous
   Block content
   Block title
   Block content 2019 © INMA
     * Crédits
     * Mentions légales RGPD

   Block title
   Block content
   Institut National des métiers d'art
   Journées européennes des métiers d'art
   Dispositif Maitre d'art - Elève
   Centre
   de ressources
   de l'INMA
   Annuaire des lieux
   de commercialisation et
   de diffusion
   des métiers d'art
   Annuaire officiels des métiers d'art de France
