   Email _______________

   Mot de passe _______________

   OK
   Je m'inscris
   Codes d'accès oubliés
   Mon panier
     * Accueil
     * Infos & conseils
          + Jardin bio
          + Habitat écologique
          + Alimentation et bien-être
     * Librairie
          + Livres Jardin Bio
          + Livres Cuisine saine
          + Livres Soins naturels
          + Livres Loisirs créatifs
          + Livres Habitat écologique
          + Livres Société
          + Agenda et calendriers
          + Nos choix éditoriaux
     * Magazine
          + Numéro en kiosque
          + Le hors-série en cours
          + Offres d'abonnements
          + Anciens numéros
          + Qui sont Les 4 saisons ?
     * Stages & Visites
          + Stages et formations
          + Scolaires et accueils de loisirs
          + Groupes, entreprises, associations, collectivités...
          + Le Centre de formation et d'apprentissages
          + Des jardins bio et pédagogiques
          + Les nouveautés 2019
          + Visites du Centre
          + Le projet Biotope de Terre vivante
          + L'équipe du Centre
          + On parle de nous...
          + Informations pratiques
          + Foire Aux Questions
     * Participez
          + Forums
          + Trucs et Astuces
          + Espace abonné Web
          + Expérimentations
          + Petites annonces
     * Bonnes adresses
     * Agenda
          + Terre vivante près de chez vous !

   Rechercher
   ____________________ OK
     * Vous êtes ici :
     * Accueil

   Diminuer la taille de la police (x-small). Augmenter la taille de la
   police (medium). Augmenter les contrastes en inversant les couleurs.
   La mise en forme courante correspond à celle par défaut. Imprimer ce
   document. Ajouter aux favoris Envoyer à un ami

Espace Abonné

   Tour de France des variétés anciennes et locales de légumes

   Légumes du Moyen Âge

   Découvrez l'univers Kerterre
   Accéder à l'espace abonné

Petites annonces

Coupe herbe pour mes oies

   Voir toutes les annonces

   Déposer une annonce

Découvrez les échos écolos, notre lettre d'information mensuelle >

Forums

     * Matériaux écologiques - construction
     * Matériaux écologiques d'intérieur
     * BRF, vous connaissez ?

   Voir tous les forums

Agenda des manifestation

L’Automne de la Plaine de Versailles ouvre ses portes !

   Voir l'agenda complet
   Trucs et Astuces

Annuaire des bonnes adresses

CMFP

   Fabricant

   Z.I. LES MARCELINS
   BP 9
   69910 VILLIE MORGON
   cmfp@wanadoo.fr
   www.cmfp.fr

   Voir l'annuaire complet


   Jardins solidaires
   Planter une haie
   Stages 2020
   4S n° 239
     * Découvrez les
       jardins solidaires
     * Plantez
       une haie
     * Nos stages
       en 2020
     * Le nouveau n°
       est arrivé !

Habitat écologique

   cloison acoustique Fermacell

Des isolants phoniques écolos

   Le bruit est la nuisance dont les Français se plaignent le plus. Est-il
   possible de l’atténuer efficacement avec des matériaux écolos ?

Alerte à la lumière bleue

   04/10/2019 – Des jouets aux lampes frontales en passant par la
   multitude d'écrans qui nous entourent, on la trouve partout. La lumière
   bleue est réputée toxique depuis une étude, publiée en 20 [...]

   Toutes les actualités

Jardin bio

   Muret de pierres sèches photo

Construire un muret de pierres sèches

   Les murets de pierres sèches servaient à stabiliser les pentes légères
   ou à délimiter les parcelles. Aujourd'hui, pourquoi ne pas adapter de
   telles constructions à votre jardin ?

Une fédération pour l’hortithérapie

   04/10/2019 – Pas de formation ni de reconnaissance officielle. Malgré
   son développement ces dernières années, l'hortithérapie - l'équivalent
   de la musicothérapie ou l'équithérapie pour les [...]

   Toutes les actualités

Alimentation et bien-être

   Wraps de feuilles de choux

Recette de wraps de feuilles de chou

   Inspirée du rouleau de printemps, voici une salade joliment présentée,
   croquante et très digeste, qui permet de nettoyer l’organisme tout en
   rechargeant ses batteries grâce aux apports nutritionnels des graines.

Des produits en circuit-court, livrés à domicile

   4/10/2019 - Présente depuis trois ans sur Paris et la région
   parisienne, la startup Alancienne livre maintenant fruits, légumes,
   produits laitiers et viande sur Lyon (Lyon, Villeurbanne, Saint-Foy-
   [...]

   Toutes les actualités

A faire en ce moment

   À faire au potager :

   Pas facile de jardiner les sols argileux : trop secs, ils prennent en
   masse ; trop humides, ils deviennent de la pâte à modeler. Dans ce cas,
   il est intéressant de s’aider de la nature : le gel est capable
   d’émietter la terre, mieux que bien des outils ! Pour cela, il suffit
   de bêcher le sol et de le laisser en mottes. L’hiver, en alternant des
   périodes humides et des périodes de grand froid, facilitera
   l’ameublissement de la terre : au printemps, la reprise, à l’aide d’un
   croc, sera facilitée, pour permettre semis et plantations.

   À faire au jardin d’ornement :

   Commencez les plantations d’arbustes et de rosiers.

   À faire au verger :

   Stratifiez quelques noix pour les semer au printemps.

   Voir tout le calendrier des travaux de jardin

   Recevez nos newsletters Retrouvez-nous sur Facebook Retrouvez-nous sur
   Pinterest
   -- PUBLICITE --
   Notre éthique

Notre sélection de livres

La vie érotique de mon potager

   Livre La vie érotique de mon potager

   Inédit, érudit et audacieux
   (17 x 24,5 cm); 25,00 €

   Ajouter au panier

   Voir le catalogue  >

Notre magazine

   Couverture 4 Saisons 239

Numéro 239 des 4 Saisons

   N° 239 6,60€

   Ajouter au panier

   Découvrez le magazine  >

   Découvrir le Centre >

   Légumes A-Z | Fruits A-Z | Plantes A-Z | Ravageurs et maladies de A à Z
   | Matériaux écologiques de A à Z | Labels de A à Z
   Espace pub | Espace revendeurs | Faire un lien vers nous
     * Qui sommes-nous ? |
     * Editions Terre vivante |
     * Qui sont Les 4 saisons ? |
     * Le Centre |
     * Nous contacter |
     * Plan du site |
     * Crédits |
     * Mentions légales |
     * Nos amis |
     * Offres d'emploi

   © 2008 Terre vivante
