   REFRESH(600 sec): https://www.actu-environnement.com/
   #RSS publisher

   [338.jpg] Salon des Maires et des Collectivités Locales[ Cliquez ici ]
   Edition 2019 : Villes et Territoires durables horizon 2030 19-21
   novembre 2019, Porte de Versailles - Paris
   Masquer

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. En savoir plus Fermer

   Actu-Environnement

   Actu-Environnement
   MenuEspace abonnéNewsletterEmploi

   EnergieEauDéchetsRisquesBâtimentTransportAménagementBiodiversitéAgroéco
   logieGouvernance
   ActualitésSolutions & InnovationsRéglementationFormation
   professionnelleAgendaLibrairie [icone-reportages-video.png]
   VidéosRecherche Rechercher..._______ Rechercher

   Actu-Environnement.comActualitésSolutions &
   InnovationsRéglementationFormationAgenda
   [icone-reportages-video-scroll.png] Vidéos
   [icone-mon-environnement-scroll.png] AbonnésEmploi

   Energie
   Les députés limitent timidement les aides aux énergies fossiles à
   l'export

Les députés limitent timidement les aides aux énergies fossiles à l'export

   L'Assemblée nationale a adopté plusieurs dispositions visant à
   interdire l'aide de l'État à l'export pour des projets utilisant des
   énergies fossiles. Des députés d'opposition et des ONG dénoncent
   toutefois des exclusions anecdotiques. Article abonné

   19/11/19  •  Article
   focus
   PLF 2020Loi économie circulaire
   Renault : un pas de plus dans l'économie circulaire

   Déchets - Reportage vidéo - 18/11/19
   Renault : un pas de plus dans l'économie circulaire

   Renault et deux usines françaises situées en Occitanie, se sont lancés
   dans un projet hors norme de recyclage des ceintures de sécurité pour
   les retransformer en tissu de haute qualité afin d'habiller l'intérieur
   de la nouvelle Zoé. Reportage vidéo.
   Gestion des inondations : des ajustements pour les crues torrentielles
   et submersion marines

   Eau - 18/11/19
   Gestion des inondations : des ajustements pour les crues torrentielles
   et submersion marines

   Un arrêté apporte de nouveaux ajustements aux textes concernant la
   gestion du risque inondation, notamment dans les cas de crues
   torrentielles et submersions marines. Détails des principales
   modifications. Article abonné

Incinérateur d'Ivry : le projet d'unité de tri sur OMR suspendu pendant trois
ans Article abonné

   - Déchets - 19/11/19

Mieux connaître les « mauvaises herbes », pour mieux les gérer Article abonné

   - Biodiversité - 19/11/19

Le Crédit du Nord se lance dans le financement participatif avec Lumo

   - Energie - 19/11/19
   Gaz verts : des technologies à fort potentiel pour les territoires

Gaz verts : des technologies à fort potentiel pour les territoires

   Méthanisation, pyrogazéification, gazéification hydrothermale,
   hydrogène Avec lévolution des technologies, les gaz renouvelables et
   bas carbone représentent des opportunités concrètes pour les
   territoires et leurs acteurs. Explications.  3 questions à...
   Dépôts sauvages : les conditions de mise en œuvre de l'exonération de
   TGAP sont fixées

   Déchets - 18/11/19

Dépôts sauvages : les conditions de mise en œuvre de l'exonération de TGAP
sont fixées

   L'exonération de TGAP pour les déchets issus de dépôts sauvages peut
   entrer en vigueur. Elle concerne les dépôts de plus de 100 tonnes qui
   ont fait l'objet d'un procès verbal. Article abonné

   Nouvelle prime à la rénovation énergétique : en 2020 l'Anah gèrera 200
   000 dossiers d'aide

   Bâtiment - 18/11/19

Nouvelle prime à la rénovation énergétique : en 2020 l'Anah gèrera 200 000
dossiers d'aide

   « Ma Prime Rénov' » est le nom de la nouvelle aide, versée par l'Anah,
   qui remplacera le crédit d'impôt transition énergétique. L'Agence
   gèrera l'an prochain 200 000 dossiers de demandes de la prime par les
   ménages modestes.

Déchets plastique : les pouvoirs publics lancent un AMI pour les projets de
recyclage chimique Article abonné

   - Déchets - 18/11/19

La métropole du Grand Paris signe pour un Aqua-Prêt Article abonné

   - Eau - 18/11/19

D'ici fin 2021, la BEI ne financera plus les fossiles (ou presque) Article
abonné

   - Energie - 18/11/19
   Plastique : l'État revoit le dispositif de soutien à l'incorporation de
   matière recyclée dans les emballages

   Déchets - 15/11/19

Plastique : l'État revoit le dispositif de soutien à l'incorporation de
matière recyclée dans les emballages

   En janvier, un arrêté accordait un bonus sur l'éco-contribution des
   emballages ménagers en polyéthylène fait à partir de matière recyclé.
   Un nouvel arrêté modifie ce dispositif controversé et l'étend à
   d'autres plastiques. Article abonné

   Le Réseau action climat met en ligne un calculateur pour une taxe
   carbone « plus juste »

   Gouvernance - 15/11/19

Le Réseau action climat met en ligne un calculateur pour une taxe carbone
« plus juste »

   Un an après la crise des gilets jaunes, le Réseau action climat met en
   ligne un calculateur qui évalue une redistribution des recettes de la
   taxe carbone vers les ménages les plus modestes. Un dispositif proposé
   à la Convention citoyenne pour le climat.

   [fleche-gauche-bloc-video.png]
   [play-reportages-video.png] Renault : un pas de plus dans l'économie
   circulaire

   Renault : un pas de plus dans l'économie circulaire - Déchets -
   18/11/19
   [play-reportages-video.png] « Il y a une majorité silencieuse de
   Français qui souhaitent accompagner l'éolien avec leur épargne »

   « Il y a une majorité silencieuse de Français qui souhaitent
   accompagner l'éolien avec leur épargne » - Energie - 14/11/19
   [play-reportages-video.png] Élagueur-grimpeur, un métier technique
   d'avenir

   Élagueur-grimpeur, un métier technique d'avenir - Agroécologie -
   12/11/19
   [play-reportages-video.png] Comment Copernicus dynamise la production
   d'énergies renouvelables

   Comment Copernicus dynamise la production d'énergies renouvelables -
   Energie - 06/11/19
   [play-reportages-video.png] Pas de Calais : à Béthune, les véhicules
   électriques roulent à l'énergie verte

   Pas de Calais : à Béthune, les véhicules électriques roulent à
   l'énergie verte - Energie - 04/11/19
   [fleche-droite-bloc-video.png] + de vidéos

Un nouvel étiquetage sur l'efficacité des pneus à partir de 2021 Article
abonné

   - Energie - 18/11/19

La Région Occitanie lance en 2020 « Spire », le service public de la
rénovation énergétique

   - Bâtiment - 18/11/19

Paiement pour services rendus : l'agence de l'eau RMC lance un appel à
initiatives

   - Eau - 18/11/19
   Transition énergétique : à chaque territoire ses solutions

Transition énergétique : à chaque territoire ses solutions

   Certaines collectivités veulent réduire leur empreinte carbone, dautres
   réaliser des économies. Parce que chaque territoire possède des enjeux
   spécifiques, le groupe EDF offre des réponses sur-mesure, en se
   positionnant comme « architecte ensemblier ».  Publi-reportage
   Huile de palme : l'Assemblée rétablit en douce son avantage fiscal

   Energie - 15/11/19

Huile de palme : l'Assemblée rétablit en douce son avantage fiscal

   Coup de tonnerre dans l'hémicycle. Un amendement rétablit l'avantage
   fiscal pour l'huile de palme avec le soutien du Gouvernement. Une
   victoire pour Total et son usine de La Mède. Une défaite pour la
   déforestation et le climat.

   « Il y a une majorité silencieuse de Français qui souhaitent
   accompagner l'éolien avec leur épargne »

   Energie - 14/11/19 Interview vidéo

« Il y a une majorité silencieuse de Français qui souhaitent accompagner
l'éolien avec leur épargne »

   L'éolien a beaucoup de succès dans le financement participatif.
   L'analyse des projets soutenus par les plateformes témoigne d'une
   attente des citoyens en la matière. Détails avec Laure Verhaeghe,
   Lendosphere.

Réseaux de chaleur : le verdissement est encore insuffisant pour atteindre
les objectifs Article abonné

   - Energie - 18/11/19

Photovoltaïque : l'Assemblée baisse la fiscalité sur les nouveaux parcs
Article abonné

   - Energie - 18/11/19

Une nouvelle dotation de soutien aux communes pour la protection de la
biodiversité Article abonné

   - Biodiversité - 18/11/19
   L'Ademe propose de rendre payant les sacs d'emballage pour fruits et
   légumes

   Déchets - 14/11/19

L'Ademe propose de rendre payant les sacs d'emballage pour fruits et légumes

   L'Ademe estime que rendre payant les sacs pour fruits et légumes
   inciterait à limiter leur utilisation. Elle affiche aussi des doutes
   sur les sacs en plastique compostable dont elle a étudié la dégradation
   en conditions réelles.

   La Commission européenne s'inquiète de la présence de bisphénol A dans
   des textiles pour enfants

   Risques - 14/11/19

La Commission européenne s'inquiète de la présence de bisphénol A dans des
textiles pour enfants

   Après que des taux élevés de bisphénol A ont été retrouvés dans des
   chaussettes pour nourrisson en Espagne, la Commission commande un avis
   scientifique pour évaluer les risques et envisager d'encadrer ce nouvel
   usage. Article abonné

   Électricité verte : lancement d'offres 100 % made in France

   Energie - 14/11/19

Électricité verte : lancement d'offres 100 % made in France

   Les offres d'électricité vertes ont été épinglées à de nombreuses
   reprises. Pour se démarquer, deux fournisseurs lancent des offres
   basées sur une production 100 % française, afin que le citoyen puisse
   soutenir le développement de nouveaux projets. Article abonné

   Toute l'actualité
   [environnement-et-technique-blanc.png]

solutions & innovations

CL17sc : analyseur colorimétrique de chlore en continu

   par Hach®
   [3107_low.jpg]

NeON® 2, panneau photovoltaïque performant même en cas de faible radiation

   par LG Solar
   [3109_low.jpg]

Novaldi : la rénovation tertiaire qui intègre énergie et nouveaux usages

   par ENGIE
   [3096_low.jpg]

Multitec® 540 : analyseur multigaz mobile CH4, CO2, O, H2S, CO

   par SEWERIN
   [3100_low.jpg]

Accroître les capacités en énergie éolienne grâce au repowering

   par Nordex France
   [3102_low.jpg]
   + de solutions

parlons techno

   Les écotechnologies à l'honneur parmi les primés du Salon des Maires
   Les écotechnologies à l'honneur parmi les primés du Salon des Maires

   Le Salon des maires et des collectivités locales ouvre ses portes
   aujourd'hui à Paris, Porte de Versailles. Des innovations remarquées y
   sont mises en avant.

   Déchets - Article - 19/11/19
   le 18/11 Biométhane : mise en service du premier poste de rebours pour
   accueillir plus de projets
   Energie - Flash info
   le 11/11 Wilo-Actun ZETOS : un modèle phare qui fait toujours
   lunanimité
   Eau - Publi-reportage
   le 11/11 Le biométhane sinstalle positivement dans les territoires
   Energie - 3 questions à...
   + de news

plateau tv

   Energie - 30/10/19

La hausse du prix de l'électricité est-elle inéluctable ?

   Invités de l'émission : François Joubert, Vincent Licheron
   [play-reportages-video.png] [34336_medium.jpg]
   + de plateaux tv

agenda

Rencontre Ecotech Plastiques et emballages

   [23874_promo.jpg]

   25 novembre
   Paris (75009)

   Le rendez-vous des acteurs impliqués dans la résolution de défis
   économiques et industriels liés à la gestion, au traitement des
   plastiques et des emballages.

Energy Class Factory (Lyon)

   [23586_promo.jpg]

   11 décembre
   Lyon (69)

   250 professionnels à la recherche de contacts utiles et solutions
   ciblées pour effectuer les bons choix techniques en matière
   d'efficacité énergétique

Etat des lieux de la reconversion des sites pollués et perspectives

   [23958_promo.jpg]

   23 janvier
   Paris (75)

   L'Association Française des Ingénieurs et Techniciens de l'Environnment
   (AFITE) dresse l'état des lieux de la reconversion des sites pollués
   et de présenter ses perspectives dévolution.
   + d'événements

nominations

   Rénovation énergétique : Anne-Lise Deloron Rocard est nommée
   coordinatrice interministérielle

Rénovation énergétique : Anne-Lise Deloron Rocard est nommée coordinatrice
interministérielle

   Bâtiment - 06/11/19
   Anne-Laure Makinsky est nommée déléguée générale de l'UIE

Anne-Laure Makinsky est nommée déléguée générale de l'UIE

   Eau - 04/11/19
   Un conseil d'administration et des commissions renouvelés au SER

Un conseil d'administration et des commissions renouvelés au SER

   Energie - 30/10/19
   + de nominations

avis d'experts

L'évaluation environnementale des projets : une peau de chagrin (5/7)

   Gabriel Ullmann : L'évaluation environnementale des projets : une peau
   de chagrin (5/7) Gabriel Ullmann
   Docteur en droit

   Dans ce nouveau volet de la série d'articles consacrés à l'évaluation
   environnementale, Gabriel Ullmann s'attache à démontrer que
   l'évaluation environnementale sert à lutter contre l'épuisement de la
   biodiversité mais aussi à protéger la santé humaine.

De bonnes pratiques pour mieux porter la voix de l'environnement dans
l'entreprise

   Mathilde Craker, Gérard Langlais : De bonnes pratiques pour mieux
   porter la voix de l'environnement dans l'entreprise Mathilde Craker,
   Gérard Langlais
   Co-présidents du groupe de travail à La Fabrique Écologique

   La Fabrique Écologique a choisi cette fois de se pencher sur la place
   de l'environnement dans l'entreprise. Les travaux du think tank
   aboutissent à la création d'un guide de bonnes pratiques utiles pour
   les entreprises mais pas seulement.
   + d'avis d'experts
   Fermer la fenêtre

   Actu-environnement.com
   Actu-Environnement.com a repris Environnement & Technique
   Environnement et technique

   Pour vous abonner à la revue et/ou vous connecter
   à votre compte abonné, rendez-vous sur l'espace :
   « Mon Environnement »
   Fermer la fenêtre
   Actu-Environnement - librairie
   Notre librairie est fermée depuis le 19 septembre 2018.
   Si vous avez passé une commande avant cette date et que vous ne l'avez
   pas encore reçue, vous pouvez nous contacter en utilisant le lien
   suivant :
   Formulaire de contact



   Actu-Environnement
   © 2003 - 2019 COGITERRA - ISSN N°2107-6677
   Actu-Environnement adhère au Centre Français d'exploitation du droit de
   Copie (CFC).

   NewsletterS'abonner aux flux RSSRetrouvez-nous sur
   FacebookRetrouvez-nous sur TwitterRetrouvez-nous sur
   InstagramRetrouvez-nous sur LinkedInRetrouvez-nous sur YouTube
   Teraz-Srodowisko.pl Emploi-Environnement.com
   Environnement & Technique

Actualités

   Energie Eau Déchets Risques Bâtiment Transport Aménagement Biodiversité
   Agroécologie Gouvernance

Rubriques

   Solutions & Innovations Formation pro Vidéos Avis d'experts
   Publi-reportages Nominations Dossiers

Outils

   Agenda Réglementation Newsletters Dictionnaire Photothèque Forum


   Qui sommes-nous ? | Recrutement | Presse | Partenaires | Recommander ce
   site | Audiences | Mentions légales | Plan du site | Nous contacter
   Actu-Environnement © 2003 - 2019 COGITERRA - CNIL N°845317 - ISSN
   N°2107-6677
