   #La Quadrature du Net » Flux La Quadrature du Net » Flux des
   commentaires La Quadrature du Net » [ActualitedesLuttes]
   Vidéosurveillance et menace des libertés sur les réseaux sociaux Flux
   des commentaires Déclaration commune : se mobiliser pour une
   réappropriation démocratique des médias Reconnaissance faciale : un
   recours pour faire barrage à la surveillance biométrique alternate
   alternate

   [ ]
     * Accueil
     * Données persoDonnées personnelles
     * Censure
     * Surveillance
     * Télécoms
     * Donner
     * Nous
     * Agenda
     * FR
          + EN
          + ES
          + DE
     * ____________________ (BUTTON) Search

À venir
   27 septembre à 15h50 Le quatrième âge de l'informatique sociale avec
       Philippe Aigrain et Félix Tréguer Centre Internet et Société 59-61,
       rue Pouchet 75017 Paris/cis.cnrs.fr
   3 octobre à 19h00 Conférence "Safe Cities" Maison du Protestantisme ,
       3, rue Claude Brousson à NÎMES avec Félix Tréguer
   9 octobre à 18h15 Conférence « Faut-il protéger sa vie privée sur
       internet ? » Bruxelles

[ActualitedesLuttes] Vidéosurveillance et menace des libertés sur les réseaux
sociaux

   Posted on19 février 2019

   En octobre 2017, Renaud Muselier, président de la région PACA, demande
   les conseils de la CNIL-commision nationale informatique et liberté-
   pour la mise en place dans deux lycées de Nice et de Marseille de
   dispositifs de « portiques virtuels » associant « des moyens classiques
   d’identification (…) à un dispositif biométrique utilisant des
   technologies de comparaison faciale. »

   Alors que la contestation nourrie par le mouvement des gilets jaunes
   grandit, alors qu’enflent les rumeurs d’une possible censure du
   mouvement par Facebook, comment la future loi de censure antiterroriste
   que la France cherche à imposer à l’Union européenne
   s’appliquerait-elle à des mouvement sociaux tels que celui des gilets
   jaunes ? […]

   C’est de ses questions dont nous parlerons dans l’émission de ce jour .
   Et pour cela , nous serons en compagnie de Martin et Marne, de La
   Quadrature du Net.

   http://actualitedesluttes.info/?p=4159

   NRDLRP : retrouvez l’émission avec Marne et Martin sur le Peertube de
   La Quadrature du net.

                                   IFRAME:
   https://video.lqdn.fr/videos/embed/b3626499-f048-48d1-abd5-300dfed75912

   Notre page dédiée sur la future loi de censure antiterroriste évoquée
   dans l’émission, avec présentation et argumentaire : Règlement
   terroriste, censure sécuritaire.

   [Soutenons notre internet, La Quadrature a besoin de vos dons.]

   Posted in
   #La Quadrature du Net » Flux La Quadrature du Net » Flux des
   commentaires La Quadrature du Net » Le Conseil constitutionnel censure
   l’accès des douanes aux données de connexion Flux des commentaires
   Reconnaissance faciale : un recours pour faire barrage à la
   surveillance biométrique Vers l’automatisation de la censure politique
   alternate alternate

   [ ]
     * Accueil
     * Données persoDonnées personnelles
     * Censure
     * Surveillance
     * Télécoms
     * Donner
     * Nous
     * Agenda
     * FR
          + EN
          + ES
          + DE
     * ____________________ (BUTTON) Search

À venir
   27 septembre à 15h50 Le quatrième âge de l'informatique sociale avec
       Philippe Aigrain et Félix Tréguer Centre Internet et Société 59-61,
       rue Pouchet 75017 Paris/cis.cnrs.fr
   3 octobre à 19h00 Conférence "Safe Cities" Maison du Protestantisme ,
       3, rue Claude Brousson à NÎMES avec Félix Tréguer
   9 octobre à 18h15 Conférence « Faut-il protéger sa vie privée sur
       internet ? » Bruxelles

Le Conseil constitutionnel censure l’accès des douanes aux données de
connexion

   Posted on20 février 201920 février 2019

   La Quadrature du Net et les FAI associatifs Franciliens.net, Rézine,
   FAImaison et Midway’s Network sont intervenus fin décembre devant le
   Conseil constitutionnel afin de lui demander de censurer le i) du 1°)
   de l’article 65 du code des douanes.

   Ces dispositions permettaient aux agents des douanes d’accéder aux
   données de connexion conservées par les intermédiaires techniques (vous
   pouvez lire notre recours ici).

   Ce texte pose deux problèmes fondamentaux : d’une part il s’appuie sur
   une conservation des données de connexion qui n’est pas conforme au
   droit européen, d’autre part, dans la procédure pour y accéder, aucune
   garantie n’était prévue (il n’y avait pas de délai d’effacement des
   données prévu, par exemple) ce que le Conseil Constitutionnel a
   systématiquement sanctionné ces dernières années.

   Le 15 février 2019, le Conseil constitutionnel a fait droit à cette
   demande, et censuré les dispositions légales attaquées, aux motifs que
   « La communication des données de connexion est de nature à porter
   atteinte au droit au respect de la vie privée de la personne
   intéressée » (voir la décision).

   Le Conseil constitutionnel a considéré que, si le législateur avait
   réservé à certains agents des douanes soumis au respect du secret
   professionnel le pouvoir d’obtenir ces données dans le cadre
   d’opérations intéressant leur service et ne leur a pas conféré un
   pouvoir d’exécution forcée, il n’avait assorti la procédure prévue par
   les dispositions en cause d’aucune autre garantie. Dans ces conditions,
   toujours d’après le Conseil, le législateur n’avait pas entouré la
   procédure prévue par les dispositions contestées de garanties propres à
   assurer une conciliation équilibrée entre, d’une part, le droit au
   respect de la vie privée et, d’autre part, la prévention des atteintes
   à l’ordre public et la recherche des auteurs d’infractions.

   Pour mémoire, cette victoire s’inscrit dans le sillage de précédentes
   actions. En particulier, en 2017, La Quadrature du Net avait remporté
   une victoire similaire, aux côtés de la Fédération des fournisseurs
   d’accès à Internet associatifs et de FDN, via les Exégètes Amateurs, à
   propos de dispositions législatives qui permettaient aux agents de
   l’Autorité des marchés financiers d’accéder aux mêmes données, dans des
   conditions identiques.

   Le combat n’en est pas terminé pour autant ! En effet, le Conseil
   constitutionnel a préféré s’abstenir de répondre à une série de points
   qui étaient soulevés devant lui et qui concernaient le positionnement
   des données de connexion par rapport au champ couvert par le secret de
   correspondances, ou encore l’encadrement précis des conditions d’accès
   à de telles données, à l’instar de ce qu’a fait la Cour de justice de
   l’Union européenne, notamment dans sa jurisprudence de grande chambre
   de 2016 « Tele2 » (revoir l’argumentation que nous développons devant
   cette même Cour de justice contre le système de conservation des
   données de connexion dans son ensemble).

   Par ailleurs, les dispositions qui ont été censurées avaient été
   abrogées par le législateur à compter du 1er janvier 2019. De nouvelles
   dispositions sont donc entrées en vigueur concomitamment à cette
   procédure (qui est donc distincte). Or, ces nouvelles dispositions
   prévoient désormais que l’accès des douanes aux données de connexion
   doit être préalablement autorisé par le procureur de la République, qui
   n’est pourtant pas une autorité indépendante au sens du droit européen,
   et s’abstiennent de prévoir une information des personnes concernées.
   Il s’agit pourtant de deux garanties (contrôle préalable par une
   autorité indépendante et notification de la mesure aux personnes
   concernées) qui sont exigées par le droit européen.

   Le moment venu, nous ne manquerons pas de le rappeler. Notre
   intervention, et petite victoire, dans la procédure qui a pris fin le
   15 février, visait surtout à renforcer des positions et symboles à
   invoquer dans la longue série de contentieux que nous avons déjà
   ouverts ou que nous prévoyons de lancer à l’avenir.

   Posted in Surveillance
   #La Quadrature du Net » Flux La Quadrature du Net » Flux des
   commentaires La Quadrature du Net » Résumé de nos arguments contre la
   surveillance française devant les juges européens Flux des commentaires
   Le Parlement européen appelle à la censure automatisée et privatisée du
   Web à des fins sécuritaires Reconnaissance faciale au lycée :
   l’expérimentation avant la généralisation alternate alternate

   [ ]
     * Accueil
     * Données persoDonnées personnelles
     * Censure
     * Surveillance
     * Télécoms
     * Donner
     * Nous
     * Agenda
     * FR
          + EN
          + ES
          + DE
     * ____________________ (BUTTON) Search

À venir
   27 septembre à 15h50 Le quatrième âge de l'informatique sociale avec
       Philippe Aigrain et Félix Tréguer Centre Internet et Société 59-61,
       rue Pouchet 75017 Paris/cis.cnrs.fr
   3 octobre à 19h00 Conférence "Safe Cities" Maison du Protestantisme ,
       3, rue Claude Brousson à NÎMES avec Félix Tréguer
   9 octobre à 18h15 Conférence « Faut-il protéger sa vie privée sur
       internet ? » Bruxelles

Résumé de nos arguments contre la surveillance française devant les juges
européens

   Posted on13 décembre 201813 décembre 2018

   La semaine dernière, nous avons déposé devant la Cour de justice de
   l’Union européenne nos dossiers contre le régime de surveillance
   français. Cet événement marque l’aboutissement de trois années
   d’analyses, de débats et de rédaction menés par La Quadrature du Net,
   FFDN et FDN, principalement au travers des Exégètes amateurs (un groupe
   de bénévoles qui, depuis quelques mois, ont intégré ces différentes
   associations pour y poursuivre leurs activités).

   Depuis quatre ans que nous menons ce genre d’action, ce dossier
   contentieux est clairement celui qui aura mobilisé le plus d’énergie de
   notre part. Dans l’attente de la plaidoirie qui se tiendra dans
   plusieurs mois, et d’une décision qui pourrait bouleverser le droit
   français l’année prochaine ou la suivante, faisons le bilan de nos
   arguments.

   En juillet dernier, nous vous faisions le récit de nos trois années de
   procédure devant les juges français. Depuis, tel que nous l’espérions,
   le Conseil d’État a accepté de poser à la Cour de justice de l’Union
   européenne cinq questions portant sur la conformité du régime français
   de surveillance au regard du droit de l’Union européenne (ces cinq
   questions ont été transmises par deux décisions rendues le 26 juillet
   2018, une première portant sur la loi renseignement et une seconde sur
   la conservation généralisée des données de connexion).

   Pour aider la CJUE à répondre à ces cinq questions, nous avons préparé
   deux dossiers avec FFDN et igwan.net. Il y a 15 jours, nous vous
   invitions à venir les relire pour les améliorer. Vous avez été des
   dizaines à le faire, rendant nos écritures plus claires et plus
   précises. Nous vous en remercions infiniment. Sincèrement !

   Vous pouvez lire ces deux dossiers, ici (PDF, 20 pages) et ici (PDF, 17
   pages). Ils ne sont pas très longs, mais leur prose reste assez
   technique. Nous en faisons donc ici un résumé que nous espérons plus
   accessible.

Contre la loi renseignement

   Notre premier dossier, déposé par La Quadrature du Net, souhaite
   démontrer que la loi renseignement, adoptée en 2015, est largement
   contraire au droit de l’Union européenne et devrait donc être
   drastiquement modifiée pour ne plus permettre les abus qu’elle permet
   aujourd’hui.

   Avant de rentrer dans le détail de nos arguments, rappelons brièvement
   ce à quoi nous nous attaquons.

   Concrètement, la loi renseignement (codifiée au livre VIII du code de
   la sécurité intérieure) permet aux services de renseignement de
   réaliser les mesures suivantes :
     * intercepter des communications électroniques (téléphones, mails,
       etc.) ;
     * collecter des données de connexion (adresse IP, date et heure de
       communication, etc.) et de localisation auprès des opérateurs de
       télécommunication et des hébergeurs Web ;
     * exiger des opérateurs de leur transmettre en temps réel des données
       de localisation ;
     * dévoyer un réseau pour intercepter des données de connexion,
       typiquement à l’aide de dispositifs de type « IMSI-catcher » ;
     * pirater un terminal informatique (à distance ou en s’immisçant dans
       un lieu privé) pour accéder aux données qui y sont entrées,
       affichées ou enregistrées ;
     * capter des images et des conversations privées, à distance ou en
       posant micros et caméras dans des lieux privés ;
     * poser des dispositifs (type « sondes ») permettant de suivre la
       localisation de personnes et d’objets, notamment en entrant dans
       des lieux privés ;
     * intercepter sur un réseau l’ensemble des « communications
       internationales » – dont l’émetteur et/ou le récepteur est situé en
       dehors du territoire français.

   Toutes ces mesures peuvent être réalisées sur simple autorisation du
   Premier ministre, sans autorisation préalable d’un juge ou d’une
   autorité indépendante. Pour être autorisées, il suffit qu’elles soient
   utiles à la défense de l’un des très nombreux « intérêts fondamentaux
   de la Nation » dont la loi dresse la liste (et qui ne se résument pas
   du tout à la seule lutte contre le terrorisme) – nous y reviendrons
   plus tard. De plus, ces mesures peuvent être prises contre n’importe
   quelle personne (suspectée ou non) du moment que sa surveillance est
   susceptible de révéler des informations utiles pour défendre ces
   « intérêts fondamentaux ».

   Enfin, et cette fois-ci pour la seule finalité de lutte contre le
   terrorisme, l’administration peut aussi recueillir en temps réel des
   données de connexion et placer sur les réseaux des dispositifs (les
   fameuses « boites noires », détaillées ci-dessous) interceptant et
   traitant automatiquement les données acheminées afin de « détecter des
   connexions susceptibles de révéler une menace terroriste ».

   Voilà pour ce que nous attaquons.

   Quant à nos arguments, pour aller au plus simple, nous les résumerons à
   5 idées : les « intérêts fondamentaux » pouvant justifier une mesure
   sont trop larges (1) ; les données collectées sont excessives comparées
   aux objectifs poursuivis (2) ; la loi n’encadre que la collecte des
   données, mais pas leur utilisation (3) ; les mesures de renseignement
   ne sont pas soumises à un contrôle indépendant efficace (4) ; nous ne
   pouvons pas vraiment agir en justice pour contester une mesure illicite
   (5).

1. Des « intérêt fondamentaux » trop larges

   Les services de renseignement peuvent réaliser les mesures listées
   ci-dessus pour de nombreux « intérêts fondamentaux », que la loi
   définit comme comprenant la lutte contre le terrorisme mais aussi :
   – la défense des « intérêts majeurs de la politique étrangère », ces
   intérêts étant discrétionnairement définis par le Gouvernement ;
   – « l’exécution des engagement européens et internationaux de la
   France », notamment l’application des normes de l’Union européenne sur
   l’agriculture, la pêche, les transports, l’emploi, la culture ou le
   tourisme ainsi que les accords internationaux tels que l’accord de
   Paris de 2015 sur le climat ou la Convention de Genève de 1931 sur le
   droit de timbre en matière de chèque (pourquoi pas, après tout !) ;
   – la défense des « intérêts économiques, industriels et scientifiques
   de la France », qui permet l’espionnage industriel et scientifique ;
   – la prévention des « violences collectives de nature à porter
   gravement atteinte à la paix publique », couvrant notamment la lutte
   contre les manifestations, même non violentes, n’ayant pas été
   déclarées ou ayant fait l’objet d’une déclaration incomplète ;
   – « la prévention de la criminalité et de la délinquance organisée »,
   notamment la lutte contre l’acquisition illicite de stupéfiants, même
   par un individu seul qui n’agit pas en groupe.

   Surveiller la population pour ces finalités est contraire au droit de
   l’Union européenne. D’abord, le contour de certaines de ces finalités
   peut être arbitrairement défini par le gouvernement (politique
   étrangère, engagements internationaux, intérêts économiques…), sans
   limite prévue dans la loi. De plus, le gouvernement se permet de
   surveiller la population pour des infractions mineures (par exemple des
   manifestations non déclarées ou achat à titre individuel de
   stupéfiants) alors que le droit de l’Union prévoit que, en matière de
   lutte contre les infractions, la surveillance n’est autorisée que pour
   lutter contre des crimes graves.

2. Des données excessives

   Le droit de l’Union pose comme principe que seules les personnes
   présentant un lien avec une menace peuvent être surveillées. De plus,
   il interdit radicalement toute forme de surveillance de masse.

   En droit français, comme vu plus haut, la règle est de surveiller
   n’importe qui pouvant fournir des informations utiles, peu importe que
   les personnes soient ou non en lien avec une menace. Surtout, la loi
   renseignement a autorisé deux mesures de surveillance de masse.

   Premièrement, les services peuvent intercepter l’ensemble des
   « communications internationales » – il s’agit de communications dont
   l’émetteur et/ou le récepteur est situé en dehors du territoire
   français. Une fois les communications interceptées, toutes les données
   de connexion y afférentes (qui parle à qui, quand, etc.) peuvent être
   analysées au moyen de « traitements automatisés », et cela de façon
   « non individualisée » (donc en masse). De plus, le Premier ministre
   peut aussi autoriser l’analyse du contenu des communications
   internationales pour les « zones géographiques » ou les « groupes de
   personnes » qu’il désigne. Rien ne l’empêche de désigner un ou
   plusieurs pays comme « zones géographiques » ciblées.

   Secondement, les « boites noires » peuvent intercepter et analyser des
   données (dont certaines sont particulièrement intimes – telle que
   l’adresse des sites visités) sur l’ensemble des populations utilisant
   les réseaux de télécommunication où elles sont déployées. Par exemple,
   rien n’empêche techniquement que le gouvernement pose des boites noires
   en divers points du réseau d’une grande ville pour analyser
   automatiquement qui parle avec qui, quand, qui consulte quoi, etc. Le
   but de ces dispositifs est de « détecter des connexions susceptibles de
   révéler une menace terroriste » : il s’agit donc d’une surveillance
   « exploratoire » qui, par nature, vise des personnes sur qui ne pèse
   aucun soupçon (le but étant de révéler des soupçons). Ces dispositifs
   sont couramment appelés « boites noires » car ce sont des machines
   fonctionnant de façon autonome, selon des critères et des méthodes
   informatiques gardées secrètes.

3. Des renseignements en libre-service

   Le droit de l’Union européenne n’encadre pas que la collecte des
   données. Il exige aussi que l’utilisation ultérieure des données ne
   puisse être réalisée que pour des finalités légitimes, de façon
   proportionnée et selon une procédure adaptée.

   En France, la loi renseignement ne s’est pas encombrée de telles
   règles, qui sont donc entièrement absentes, tout simplement ! Une fois
   que les renseignements ont été mis en fiches et en dossiers, plus
   aucune règle n’encadre leur utilisation. Ces informations peuvent même
   être transmises librement à des puissances étrangères qui, elles même,
   peuvent fournir à la France d’autres renseignements, sans aucune limite
   ou procédure prévues par la loi.

4. Un contrôle indépendant sans effet

   La loi renseignement a prétendu confier à la Commission nationale de
   contrôle des techniques de renseignement (CNCTR) le soin de veiller à
   ce que les services de renseignement respectent la loi – ce que le
   droit de l’Union exige.

   Pourtant, dès qu’on regarde un peu en détail, la CNCTR manque de tout
   pouvoir pour nous protéger effectivement contre des abus politiques.
   Elle n’est jamais que « avertie » pour pouvoir émettre des « avis non
   contraignants » sur les mesures prises contre la population. Si ses
   avis ne sont pas suivis – le gouvernement étant parfaitement libre de
   passer outre -, la CNCTR peut seulement saisir le Conseil d’État qui,
   plusieurs semaines ou plusieurs mois après qu’une personne ait été
   surveillée illégalement, pourra ordonner que la surveillance prenne fin
   – trop tard, donc.

   De plus, symbole parfait de son manque de pouvoir, la CNCTR n’est pas
   autorisée à accéder aux renseignements fournis à la France par des
   puissances étrangères. Le gouvernement peut ainsi organiser tous les
   échanges imaginables avec ses alliés (du type « je surveille ton pays
   et tu surveilles le mien ») pour échapper à tout semblant de contrôle
   indépendant.

5. Une défense impossible

   Le droit de l’Union prévoit que, pour pouvoir se défendre en justice
   contre une surveillance illégale, les personnes soient au moins
   prévenues des mesures qu’elles ont subies lorsque cela ne peut plus
   nuire aux enquêtes. Encore une fois, le droit français nous refuse
   parfaitement ce droit, pourtant indispensable au droit fondamental de
   contester en justice les actes du gouvernement pris contre nous.

   Ce droit fondamental exige aussi, toujours d’après le droit de l’Union,
   que nous disposions des informations nécessaires pour contester la
   légalité d’une surveillance (pour quel motif avons-nous été surveillé,
   quand, pendant combien de temps, comment ?). Là, le gouvernement
   français a les pleins pouvoir pour classer les informations de son
   choix comme étant « secret-défense », nous empêcher d’y accéder pour
   nous défendre, et ce sans que le juge ne puisse les déclassifier – ce
   qui viole encore le droit de l’Union.

   Enfin, et c’est sans doute la pire des atteintes à nos droits, nous ne
   disposons tout simplement d’aucune possibilité de contester en justice
   la légalité des mesures de surveillance internationale (la surveillance
   de masse des communications émises vers ou reçues depuis l’étranger).

   Bref, sans pouvoir prédire lesquels de nos arguments seront retenus par
   la Cour de justice de l’Union européenne, il nous semblerait aberrant
   que des parties importantes de la loi renseignement ne soient pas
   déclarées comme violant le droit européen.

Contre la conservation généralisée des données de connexion

   Notre second dossier (moins dense juridiquement), a été déposé par FFDN
   et igwan.net, représentant chacun des fournisseurs d’accès à Internet
   soumis à l’obligation de conserver pendant un an les données de
   connexion de l’ensemble de la population. Cette obligation s’impose
   aussi aux opérateurs téléphoniques et aux hébergeurs Web (pour savoir
   qui a publié quel contenu en ligne, à quelle heure, etc.).

   L’argumentation juridique est ici plus simple : le régime français de
   conservation est frontalement contraire aux exigences européennes qui,
   tel que précisé par la Cour de justice depuis 2014, interdisent
   clairement aux États membre d’imposer aux acteurs du numérique de
   conserver des données de connexion sur l’ensemble de leurs
   utilisateurs, quelque soit la durée de cette conservation. D’autres
   États (Suède et Royaume-Uni) ont déjà été explicitement dénoncés par la
   Cour de justice comme ne respectant par le droit de l’Union sur ce
   point, en 2016. Mais la France et le Conseil d’État ont cru utile de
   reposer la question…

   Leur argument principal est que la menace terroriste (qui justifierait
   la conservation généralisée des données de connexion) aurait augmenté
   depuis 2016. Sauf que, entre la période de 2015-2016 et celle de
   2017-2018, le nombre de victimes du terrorisme en Europe a presque été
   divisé par quatre. De plus, les usages du numérique, ainsi que la loi,
   ont largement évolués, rendant encore moins utile l’obligation de
   conserver des données pendant un an.

   Si la France veux amadouer la Cour de justice de l’UE afin que ses
   pouvoirs de surveillance soient épargnés, elle aurait mieux fait de
   commencer par réformer son droit qui, depuis quatre ans, viole
   frontalement celui de l’Union européenne.

   Ce combat est celui qu’a initié la formation des Exégètes amateurs. Il
   a aussi marqué le début des actions de La Quadrature du Net devant les
   juges. Nous espérons connaître le même succès que celui obtenu par nos
   amis Digital Rights Ireland et Maximilian Schrems qui ont
   respectivement obtenu en 2014 et 2015 des décisions fondamentales de la
   Cour de justice de l’Union européenne en faveur de nos libertés et
   contre la surveillance de masse.

   Posted in Surveillance
   #La Quadrature du Net » Flux La Quadrature du Net » Flux des
   commentaires La Quadrature du Net » Première sanction contre Google
   suite à nos plaintes collectives Flux des commentaires Reconnaissance
   faciale au lycée : l’expérimentation avant la généralisation Censure
   antiterroriste : la Commission européenne maintient la pression sur le
   Parlement alternate alternate alternate alternate

   [ ]
     * Accueil
     * Données persoDonnées personnelles
     * Censure
     * Surveillance
     * Télécoms
     * Donner
     * Nous
     * Agenda
     * FR
          + EN
          + ES
          + DE
     * ____________________ (BUTTON) Search

À venir
   27 septembre à 15h50 Le quatrième âge de l'informatique sociale avec
       Philippe Aigrain et Félix Tréguer Centre Internet et Société 59-61,
       rue Pouchet 75017 Paris/cis.cnrs.fr
   3 octobre à 19h00 Conférence "Safe Cities" Maison du Protestantisme ,
       3, rue Claude Brousson à NÎMES avec Félix Tréguer
   9 octobre à 18h15 Conférence « Faut-il protéger sa vie privée sur
       internet ? » Bruxelles

Première sanction contre Google suite à nos plaintes collectives

   Posted on21 janvier 201921 janvier 2019

   Le 28 mai dernier, La Quadrature du Net déposait devant la CNIL, au nom
   de 12 000 personnes, cinq plaintes contre Google, Apple, Facebook,
   Amazon et Microsoft. Depuis, la CNIL a décidé de traiter elle-même la
   plainte contre Google, alors que les autres sont parties devant les
   autorités irlandaise et luxembourgeoise (lire notre explication). À
   cela s’ajoutait une autre plainte déposée elle aussi devant la CNIL par
   nos amis de l’association autrichienne NOYB contre Android.

   Aujourd’hui, la CNIL vient de sanctionner Google à hauteur de 50
   millions d’euros, considérant que le ciblage publicitaire qu’il réalise
   sur son système d’exploitation Android n’est pas conforme au règlement
   général pour la protection des données (RGPD), la nouvelle loi
   européenne entrée en application le 25 mai 2018. Cependant, cette
   sanction n’est qu’une toute première partie de la réponse à notre
   plainte contre Google, qui dénonçait surtout le ciblage publicitaire
   imposé sur Youtube, Gmail et Google Search en violation de notre
   consentement.

   Ainsi, la CNIL explique notamment le montant de sa sanction, très
   faible en comparaison du chiffre d’affaire annuel de près de 110
   milliards de dollars de Google, du fait que le périmètre de son
   contrôle s’est limité aux « traitements couverts par la politique de
   confidentialité présentée à l’utilisateur lors de la création de son
   compte à l’occasion de la configuration de son téléphone mobile sous
   Android » (par. 78). Nous attendons donc de la CNIL qu’elle réponde
   rapidement au reste de notre plainte, au sujet de Youtube, Gmail et
   Google Search, en imposant cette fois-ci une sanction d’un montant
   proportionné à cette entreprise ainsi qu’à l’ampleur et à la durée de
   la violation de nos droits (le montant maximal possible, que nous
   espérons, est de plus de 4 milliards d’euros, 4% du chiffre d’affaire
   mondial).

   Par ailleurs, sur le fond, la CNIL a aujourd’hui sanctionné Android sur
   des arguments dont l’enjeu est assez faible : elle considère, à juste
   titre, que les informations que nous donne Google au moment de créer un
   compte ne sont pas clairement accessibles et que notre consentement
   n’est pas recueilli de façon explicite (par un acte positif de notre
   part) mais notamment au moyen de cases pré-cochées, ce que le RGPD
   interdit explicitement.

   Certes, ce dernier argument était bien un de ceux que nous avions
   soulevés dans nos plaintes, mais nos plaintes visaient avant tout à
   trancher un autre débat, bien plus fondamental : que la CNIL
   reconnaisse que notre consentement n’est valide que s’il est librement
   donné. Que la CNIL explique clairement que Google ne peut pas nous
   obliger à accepter son ciblage publicitaire afin de pouvoir utiliser
   ses services.

   Contrairement aux décisions rendues récemment par la CNIL au sujet
   d’entreprises françaises, la CNIL est aujourd’hui parfaitement muette à
   ce sujet, et nous le déplorons. Nous attendons donc d’elle qu’elle
   aborde frontalement ce sujet dans les décisions qu’elle doit rendre
   prochainement au sujet de Youtube, Gmail et Google Search.

   Au passage, toutefois, notons que Google, au cours de la procédure, a
   prétendu qu’il exigeait systématiquement notre consentement pour nous
   cibler à des fins publicitaires, et ne se reposait pas sur une autre
   base légale (tel que « l’intérêt légitime » – voir notre plainte,
   p.10). Ces prétentions sont intéressantes, premièrement parce qu’elles
   contredisent le contenu même de la politique de confidentialité de
   Google (qui prétend pouvoir nous cibler sans notre consentement), mais
   aussi parce qu’elles laissent envisager un repli stratégique de la part
   de Google qui, dos au mur, pourrait enfin cesser de feindre d’ignorer
   entièrement le droit européen.

   Un risque majeur demeure toutefois : pour échapper à des sanctions,
   Google a récemment modifié ses conditions d’utilisation. Celles-ci
   prétendent, à partir du 22 janvier, établir l’entreprise comme étant
   située en Irlande dans l’espoir d’empêcher la CNIL française de rendre
   des décisions telle que celle d’aujourd’hui (l’autorité irlandaise
   étant en sous-effectif et débordée de plaintes, Google peut espérer y
   faire traîner sa procédure pendant des années). Nous attendons de la
   CNIL qu’elle ignore cette pirouette éhontée et décide de rester
   compétente pour prononcer les autres sanctions contre Youtube, Gmail et
   Google Search, notre plainte ayant été déposée bien avant ce changement
   unilatéral des conditions d’utilisation imposées par l’entreprise.

   En conclusion, même si nous nous réjouissons d’une première sanction
   sur le fondement de nos plaintes collectives, notamment car la décision
   d’aujourd’hui vient couper court à la tentative de fuite en Irlande de
   Google, nous attendons surtout de la CNIL qu’elle prononce très
   prochainement la suite des décisions auxquelles notre plainte appelle.
   Ces décisions devront aborder frontalement la question du
   « consentement libre » et prévoir une sanction d’un montant
   proportionné à la situation, bien au delà de 50 millions d’euros.

   Surtout, un grand merci au 12 000 personnes avec qui nous avons engagé
   ces plaintes contre les GAFAM et leur monde <3

   Posted in Données personnelles
   #La Quadrature du Net » Flux La Quadrature du Net » Flux des
   commentaires La Quadrature du Net » [Libération] Le contrôle
   d’Internet, un poison pour notre société Flux des commentaires
   Politique culturelle en France : les lobbies font toujours leur loi
   [PCINpact] Philippe Aigrain condamne l’extension rampante du CSA sur le
   Net alternate alternate

   [ ]
     * Accueil
     * Données persoDonnées personnelles
     * Censure
     * Surveillance
     * Télécoms
     * Donner
     * Nous
     * Agenda
     * FR
          + EN
          + ES
          + DE
     * ____________________ (BUTTON) Search

À venir
   27 septembre à 15h50 Le quatrième âge de l'informatique sociale avec
       Philippe Aigrain et Félix Tréguer Centre Internet et Société 59-61,
       rue Pouchet 75017 Paris/cis.cnrs.fr
   3 octobre à 19h00 Conférence "Safe Cities" Maison du Protestantisme ,
       3, rue Claude Brousson à NÎMES avec Félix Tréguer
   9 octobre à 18h15 Conférence « Faut-il protéger sa vie privée sur
       internet ? » Bruxelles

[Libération] Le contrôle d’Internet, un poison pour notre société

   Posted on16 avril 201416 avril 2014

   [19731.jpg]

   Selon le hacker Okhin, les démocraties modernes ont tout à perdre à
   vouloir contrôler Internet et risquent de se faire distancer par les
   pays émergents. […]

   Internet est toujours un réseau de cuivre et de cerveaux connectant
   l’ensemble des sources d’information. C’est une formidable machine à
   traiter l’information, vérifiée ou pas. Certes, on peut y commander
   toutes sortes de choses ou se renseigner sur les dangers du monoxyde de
   dihydrogène, mais il y est aussi possible d’échanger avec des personnes
   à Bamako, des robots sud-américains ou des amatrices de toutes formes
   de culture. C’est un outil permettant l’émancipation des peuples, c’est
   le système sanguin de nos sociétés permettant de délivrer l’information
   nécessaire à les oxygéner. […]

   En voulant contrôler Internet et donc les idées, nos démocraties
   mourantes ont forcé les défenseurs de la liberté à aller ailleurs. Les
   pays émergés, du Brésil à l’Inde, en passant par le Ghana et l’Afrique
   du Sud, après avoir traversé de graves crises pour leur
   auto-détermination, ont enfin réussi à inventer de nouvelles formes de
   sociétés plus justes. L’accès et l’échange d’informations ont été aussi
   vitaux à ces mouvements que le sang l’est pour un organisme. Quant à
   nous, à vouloir contrôler un accès à l’information jugé dangereux, les
   politiques ont bloqué cette circulation. Et le sang a coagulé,
   empoisonnant notre société aussi sûrement que la gangrène.

   http://www.liberation.fr/evenements-libe/2014/04/08/le-controle-d-inter
   net-un-poison-pour-notre-societe_994052

   Posted in neutralité du Net et Revue de presse
