   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   You have JavaScript disabled
   For the best experience, please turn JavaScript on. Here's how

   Menu
     * Watch
          + TED Talks
            Browse the library of TED talks and speakers
          + TED Recommends
            Get TED Talks picked just for you
          + Playlists
            100+ collections of TED Talks, for curious minds
          + TED Series
            Go deeper into fascinating topics with original video series
            from TED.
          + TED-Ed videos
            Watch, share and create lessons with TED-Ed
          + TEDx Talks
            Talks from independently organized local events
     * Discover
          + Topics
            Explore TED offerings by topic
          + Podcasts
            TED's original podcast initiatives
          + TED Books
            Short books to feed your craving for ideas
          + Ideas Blog
            Our daily coverage of the world of ideas
          + Newsletter
            Inspiration delivered straight to your inbox
     * Attend
          + Conferences
            Take part in our events: TED, TEDGlobal and more
          + TEDx events
            Find and attend local, independently organized events
          + TED on screen
            Experience TED from home or in theaters
     * Participate
          + Nominate
            Recommend speakers, TED Prize recipients, Fellows and more
          + Organize a local TEDx event
            Rules and resources to help you plan a local TEDx event
          + Translate
            Bring TED to the non-English speaking world
          + TED Fellows
            Join or support innovators from around the globe
     * About
          + Our organization
            Our mission, history, team, and more
          + Conferences
            TED Conferences, past, present, and future
          + Programs & Initiatives
            Details about TED's world-changing initiatives
          + Partner with TED
            Learn how you can partner with us
          + TED Blog
            Updates from TED and highlights from our global community

   Log in
   Search: ____________________

   Kai-Fu Lee
   3,205,573 views • 14:49
   Details About the talk

   Sto per parlarvi di come l'IA e il genere umano possano coesistere, ma
   prima dobbiamo ripensare ai nostri valori umani. Lasciatemi dunque fare
   una confessione sugli errori commessi sui miei valori.

   Erano le 11 in punto del 16 Dicembre 1991. Stavo per diventare padre
   per la prima volta. Mia moglie, Shen-Ling, stava nel suo letto
   d'ospedale nel mezzo di un difficile travaglio che durava da 12 ore.
   Sedevo accanto al suo letto ma guardavo ansiosamente l'orologio, e
   sapevo qualcosa che lei non sapeva. Sapevo che se in un'ora nostra
   figlia non fosse nata, l'avrei lasciata lì e sarei tornato al lavoro
   per fare una presentazione sull'IA al mio capo, CEO di Apple. Per
   fortuna, mia figlia nacque alle 11.30.

   (Risate)

   (Applausi)

   risparmiandomi dal fare l'impensabile, e di quel giorno, porto il
   rammarico di aver preferito la mia etica sul lavoro all'amore per la
   mia famiglia.

   (Applausi)

   La mia discussione sull'IA andò comunque alla grande.

   (Risate)

   Apple amò il mio lavoro e decise di annunciarlo al TED1992, 26 anni fa
   su questo stesso palco. Pensavo di aver fatto una delle più grandi
   scoperte sull'IA e lo pensò anche il "Wall Street Journal" il giorno
   dopo.

   Ma se guardiamo la storia delle scoperte, fu chiaro che non scoprii
   l'India, o l'America. Forse scoprii una piccola isola al largo del
   Portogallo. Ma l'epoca delle scoperte sull'IA continuò e molti
   scienziati ci misero l'anima. Circa 10 anni fa, un'enorme scoperta
   sull'IA fu fatta da 3 scienziati nordamericani, ed è nota come "deep
   learning".

   Deep learning è una tecnologia che prende in pasto un'enorme quantità
   di dati appartenenti a un singolo campo e impara a predire e decidere
   con accuratezza sovrumana. Per esempio, se mostriamo a una rete di deep
   learning un enorme numero di foto di cibi, può riconoscerli e dire se è
   un hot dog, o se non lo è.

   (Applausi)

   O se mostriamo molte foto, video e dati presi da sensori da situazioni
   di guida in autostrada può davvero guidare una macchina bene come un
   essere umano in autostrada. E se a questa rete di deep learning
   mostrassimo tutti i discorsi tenuti dal presidente Trump? Allora questo
   Presidente Trump artificialmente intelligente, o meglio la rete —

   (Risate)

   potrebbe —

   (Applausi)

   Vi piacciono i doppi ossimori, eh?

   (Risate)

   (Applausi)

   Questa rete, se le venisse richiesto di fare un discorso sull'IA,
   potrebbe dire —

   (Registrazione) Donald Trump: è una gran cosa costruire un mondo
   migliore con l'intelligenza artificiale.

   Kai-Fu Lee: Oppure in un'altra lingua?

   DT: (Parla in Cinese)

   (Risate)

   KFL: Non sapevate parlasse cinese, vero?

   Così il deep learning è diventata la base nell'era della scoperta
   dell'IA, che è stata guidata dagli Stati Uniti. Ma ora ci troviamo
   nell'era dell'implementazione, dove ciò che importa è l'esecuzione, la
   qualità del prodotto, la velocità, i dati. Ed ecco dove entra in gioco
   la Cina. Gli imprenditori cinesi, che finanzio come venture capitalist,
   sono lavoratori incredibili, con un'etica del lavoro incredibile. Il
   mio esempio in sala parto non è nulla rispetto a quanto si lavori duro
   in Cina. Per esempio, una startup provò a rivendicare il suo equilibrio
   vita-lavoro: "Lavora per noi perché facciamo solo 996." E cosa
   significa? Significa che si lavora dalle 9 di mattina alle 9 di sera,
   per 6 giorni la settimana. Questo a differenza di altre startup che
   applicano il modello 997.

   E la qualità del prodotto cinese è migliorata in modo consistente nello
   scorso decennio, grazie a un ambiente ferocemente competitivo. Nella
   Silicon Valley, gli imprenditori competono da gentiluomini, un po' come
   nelle guerre antiche dove ogni schieramento aveva il turno per sparare
   all'altro.

   (Risate)

   Ma nell'ambiente cinese, è davvero un combattimento tra gladiatori fino
   alla morte. In un contesto così brutale, gli imprenditori crescono
   velocemente, imparano come rendere i loro prodotti migliori, alla
   velocità della luce, e imparano a perfezionare i loro business model
   fino a renderli perfetti. Il risultato è che grandi prodotti cinesi
   come WeChat e Weibo sono probabilmente migliori degli equivalenti
   prodotti americani come Facebook e Twitter.

   E il mercato cinese abbraccia questo cambiamento, il cambiamento
   accelerato e lo spostamento del paradigma. Per esempio, se andate in
   Cina, vedrete che quasi tutto funziona senza contante e carte di
   credito, perché quello di cui tutti parliamo, pagare col telefono, è
   diventata una realtà in Cina. Nell'ultimo anno su internet mobile sono
   state fatte 18.8 trilioni di dollari di transazioni, e tutto questo
   grazie alla tecnologia molto sicura con cui è realizzata. È persino più
   grande del PIL cinese. Vi chiederete: come può essere più grande del
   PIL? Perché include tutte le transazioni: canali dell'ingrosso, del
   dettaglio, offline, online, andare a un centro commerciale o in un
   mercato contadino come questo. La tecnologia è usata da 700 milioni di
   persone per pagarsi tra loro, non solo a negozianti, quindi è
   peer-to-peer, ed è quasi libera da commissioni. Ed è istantanea, ed è
   usata dappertutto. E infine, il mercato cinese è enorme. Il mercato è
   ampio, cosa che aiuta gli imprenditori ad avere più utenti, più
   guadagni, più investimenti, e ancora più importante dà agli
   imprenditori la possibilità di raccogliere una quantità enorme di dati
   che diventa il carburante dei motori di IA. Di conseguenza, le aziende
   cinesi di IA hanno fatto grandi salti in avanti così che oggi, le
   aziende più ricche di computer vision, riconoscimento vocale, sintesi
   vocale, strumenti di traduzione e droni sono tutte aziende cinesi.

   Così, con gli USA a condurre l'era della scoperta e la Cina a condurre
   quella dell'implementazione, ci troviamo ora in un'epoca straordinaria
   dove i motori delle due superpotenze stanno lavorando insieme per
   portare la rivoluzione tecnologica più veloce che noi umani abbiamo mai
   visto. E questo porterà grande ricchezza, una ricchezza senza
   precendenti: 16 trilioni di dollari, secondo PwC, in termini di aumento
   di PIL mondiale entro il 2030. Porterà con sé anche sfide immense in
   termini di perdite di posti di lavoro. Mentre durante la rivoluzione
   industriale si sono creati più lavori perché lavori manuali vennero
   scomposti in lavori nelle catene di montaggio, quindi sono stati creati
   più lavori. Ma l'IA rimpiazza completamente i lavori individuali nelle
   catene di montaggio con robot. E non solo nelle fabbriche, ma
   camionisti, guidatori, e persino lavori come la televendita, il
   servizio ai clienti, ed ematologi così come radiologi nei prossimi 15
   anni saranno rimpiazzati gradualmente dall'intelligenza artificiale. E
   solo i lavori creativi,

   (Risate)

   Mi devo mettere al sicuro, no? Davvero, i lavori creativi sono gli
   unici al sicuro perché l'IA può ottimizzare ma non creare.

   Ed ancora più serio della perdita di lavori è la perdita di
   significato, perché l'etica del lavoro nell'Era Industriale ci ha
   indotti a pensare che il lavoro sia l'unica ragione per cui esistiamo,
   che il lavoro ha definito il senso delle nostre vite. E io sono stato
   una delle vittime di questo pensiero lavoro-centrico Ho lavorato
   davvero duro. Per questo motivo ho quasi lasciato mia moglie in sala
   parto, per questo ho lavorato in modalità 996 insieme ai miei
   imprenditori. E quell'ossessione che ho avuto nel lavoro è finita
   d'improvviso pochi anni fa dopo una diagnosi di linfoma al quarto
   stadio. La tomografia mostra qui più di 20 tumori maligni venuti fuori
   come meteore a far dissolvere la mia ambizione. E cosa ancora più
   importante, mi ha aiutato a riesaminare la mia vita. Sapere che avrei
   potuto vivere solo per pochi mesi mi ha portato a vedere quanto folle
   fossi a basare tutta la mia autostima su quanto duro lavorassi e sui
   risultati del mio duro lavoro. Le mie priorità erano totalmente
   sbagliate. Ho trascurato la mia famiglia. Mio padre era morto, e non ho
   avuto mai possibilità di dirgli "ti voglio bene". Mia madre affetta da
   demenza non mi riconosceva più. e i miei figli erano cresciuti.

   Durante la mia chemioterapia, ho letto un libro di Bronnie Ware che
   parlava degli ultimi desideri e rimpianti di persone sul letto di
   morte. Ha scoperto che di fronte alla morte, nessuno rimpiangeva di non
   aver lavorato abbastanza nella propria vita. Ma piuttosto il non aver
   speso tempo sufficiente insieme ai propri cari e di non aver dato
   amore.

   Per fortuna oggi sono in fase di remissione.

   (Applausi)

   Così posso tornare ancora al TED per condividere con voi i miei
   cambiamenti. Adesso lavoro solo 8 ore per 5 giorni la settimana. Solo
   occasionalmente seguo il 996, ma quasi sempre 965. Mi sono spostato
   vicino a mia madre, mia moglie di solito viaggia con me, e quando i
   miei ragazzi sono in vacanza, se non tornano a casa, io vado da loro. È
   una nuova vita che mi ha aiutato a riconoscere quanto importante sia
   l'amore per me, e avere di fronte la morte mi ha aiutato a cambiare la
   mia vita, e mi ha anche aiutato a guardare in nuovi modi come l'IA
   dovrebbe avere impatto sul genere umano e lavorare e coesistere insieme
   al genere umano, perché davvero l'IA porterà via tanti lavori
   ripetitivi, ma i lavori ripetitivi non rappresentano ciò che davvero
   siamo.

   Esistiamo per amore. Quando teniamo in braccio un neonato, l'amore a
   prima vista, quando aiutiamo chi ne ha bisogno, gli uomini sono capaci
   di dare e ricevere amore in modo unico, e questo è ciò che ci
   differenzia dall'IA.

   A differenza di ciò che la fantascienza mostra posso dirvi
   responsabilmente che l'IA non ha amore. Quando AlphaGo ha sconfitto il
   campione del mondo Ke Jie, mentre Ke Jie piangeva e amava il gioco del
   Go, AlphaGo non ha provato felicità nel vincere e di certo nessun
   desiderio di abbracciare una persona amata.

   Quindi come ci differenziamo come umani nell'età dell'IA? Abbiamo
   parlato dell'asse della creatività e di certo questa è una possibilità,
   ora possiamo introdurre un nuovo asse che chiameremo compassione, amore
   o empatia. Tutte cose che l'IA non può avere. Così mentre l'AI porterà
   via i lavori ripetitivi, mi piace pensare che potremo e dovremo creare
   lavori di compassione. Potreste chiedervi quanti ce ne siano, ma vi
   chiederei a mia volta: non pensate che avremo bisogno di tantissimi
   lavoratori sociali per aiutarci in questo passaggio? Non pensate che
   avremo bisogno di badanti pieni di compassione per dare più cure
   mediche a più persone? Non pensate che avremo bisogno di decuplicare i
   nostri insegnanti per aiutare i nostri bambini a trovare il modo per
   sopravvivere e prosperare in questo nuovo mondo? E con tutta questa
   nuova ricchezza, non si dovrebbero trasformare i lavori d'amore in
   carriere e lasciare che l'accompagnamento agli anziani o che
   l'insegnamento in casa diventino anch'essi dei lavori?

   (Applausi)

   Il grafico non è certamente perfetto, ma mostra quattro modi con cui
   possiamo lavora con l'IA. L'IA arriverà e porterà via i lavori
   ripetitivi e a tempo debito, ne saremo riconoscenti. L'IA diventerà un
   grande strumento per i creativi così che scienziati, artisti, musicisti
   e scrittori potranno essere più creativi. L'IA lavorerà con gli umani
   come strumento analitico a cui gli uomini potranno aggiungere il loro
   calore per lavori ad alta compassione. E possiamo sempre differenziarci
   con quei lavori unici che richiedono sia compassione che creatività,
   usando e facendo leva sui nostri insostituibili cervelli e cuori.
   Quindi ecco a voi: un modello per la coesistenza di umani e IA.

   L'IA è la nostra fortuna inattesa. È qui per liberarci dai nostri
   lavori più noiosi, ed è qui per ricordarci cosa ci rende umani. Quindi
   scegliamo di abbracciare l'IA e di amarci l'un l'altro.

   Grazie.

   (Applausi)

   TED

Programs & initiatives

     * TEDx
     * TED Prize
     * TED Fellows
     * TED Ed
     * TED Translators
     * TED Books
     * TED Institute

Ways to get TED

     * Podcasts
     * More ways to get TED

Follow TED

     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * Instagram
     * YouTube
     * TED Blog

Our community

     * TED Speakers
     * TED Fellows
     * TED Translators
     * TEDx Organizers
     * TED Community

Want personalized recommendations?

   Join TED Recommends and get the perfect ideas selected just for you.
   Get started

Language Selector

   TED.com translations are made possible by volunteer translators. Learn
   more about the Open Translation Project.
   [English]

     * TED Talks Usage Policy
     * Privacy Policy
     * Advertising / Partnership
     * TED.com Terms of Use
     * Jobs
     * Press
     * Help

   © TED Conferences, LLC. All rights reserved.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   You have JavaScript disabled
   For the best experience, please turn JavaScript on. Here's how

   Menu
     * Watch
          + TED Talks
            Browse the library of TED talks and speakers
          + TED Recommends
            Get TED Talks picked just for you
          + Playlists
            100+ collections of TED Talks, for curious minds
          + TED Series
            Go deeper into fascinating topics with original video series
            from TED.
          + TED-Ed videos
            Watch, share and create lessons with TED-Ed
          + TEDx Talks
            Talks from independently organized local events
     * Discover
          + Topics
            Explore TED offerings by topic
          + Podcasts
            TED's original podcast initiatives
          + TED Books
            Short books to feed your craving for ideas
          + Ideas Blog
            Our daily coverage of the world of ideas
          + Newsletter
            Inspiration delivered straight to your inbox
     * Attend
          + Conferences
            Take part in our events: TED, TEDGlobal and more
          + TEDx events
            Find and attend local, independently organized events
          + TED on screen
            Experience TED from home or in theaters
     * Participate
          + Nominate
            Recommend speakers, TED Prize recipients, Fellows and more
          + Organize a local TEDx event
            Rules and resources to help you plan a local TEDx event
          + Translate
            Bring TED to the non-English speaking world
          + TED Fellows
            Join or support innovators from around the globe
     * About
          + Our organization
            Our mission, history, team, and more
          + Conferences
            TED Conferences, past, present, and future
          + Programs & Initiatives
            Details about TED's world-changing initiatives
          + Partner with TED
            Learn how you can partner with us
          + TED Blog
            Updates from TED and highlights from our global community

   Log in
   Search: ____________________

   Kai-Fu Lee
   3,205,573 views • 14:49
   Details About the talk

   Az MI, a mesterséges intelligencia és az ember együttéléséről fogok
   beszélni, de először újra kell gondolnunk az emberi értékeinket.
   Először megvallom értékrendem hibáit.

   1991. december 16-a volt, reggel 11 óra. Életemben először már-már apa
   lettem. Feleségem, Shen-Ling kórházi ágyon feküdt, nagyon nehéz, 12
   órás vajúdáson ment keresztül. Ugyan az ágya mellett ültem, de idegesen
   nézegettem az órámat, és tudtam valamit, amit ő nem. Tudtam, hogy ha
   egy órán belül nem születik meg a gyermekünk, akkor otthagyom a
   feleségem, visszamegyek a munkahelyemre, és prezentációt tartok az
   MI-ről főnökömnek, az Apple vezérigazgatójának. Szerencsére lányom
   11:30-kor megszületett,

   (Nevetés)

   (Taps)

   megkímélve engem attól, hogy megtegyem az elképzelhetetlent, de azóta
   is nagyon sajnálom, hogy hagytam, hogy a munkaerkölcs elsőbbséget
   élvezzen családszeretetemmel szemben.

   (Taps)

   Az MI-beszédem egyébként briliánsan sikerült.

   (Nevetés)

   Az Apple imádta a munkám, és úgy döntött, hogy bejelenti a TED1992
   konferencián, 26 évvel ezelőtt, ugyanezen a színpadon. Azt hittem, hogy
   az MI legnagyobb, legfontosabb felfedezését tettem, és így hitte másnap
   a The Wall Street Journal is.

   De ahogy a felfedezések előrehaladtak, kiderült, hogy nem fedeztem fel
   se Indiát, se Amerikát. Talán csak egy kis szigetet Portugália
   partjainál. De az MI felfedezéseinek korszaka folytatódott, és egyre
   több tudós adta bele szívét-lelkét. Kb. tíz éve az MI-ben a nagy
   felfedezést, amit mélytanulásként ismerünk, három észak-amerikai tudós
   tette.

   A mélytanulás olyan technológia, mely nagy mennyiségű adatot dolgoz fel
   egy területen, és emberfölötti pontossággal tanul meg előre jelezni
   vagy dönteni. Ha pl. nagyszámú ételfényképet mutatunk a mélytanuló
   hálónak, az fel tudja ismerni, hogy pl. az étel hot dog-e vagy nem.

   (Taps)

   Vagy ha sok képet, videót és szenzoradatot mutatunk neki autópályán
   való vezetésről, akkor ugyanúgy el tud vezetni egy autót az autópályán,
   mint egy ember. És mi van akkor, ha megmutatjuk ennek a mélytanuló
   hálónak Trump elnök összes beszédét? Akkor ez a mesterséges Trump
   elnök, valójában a háló...

   (Nevetés)

   tud...

   (Taps)

   Szeretik a dupla oximoronokat, ugye?

   (Nevetés)

   (Taps)

   Tehát ez a háló, ha azt kérjük tőle, hogy tartson beszédet az MI-ről,
   akkor ő vagy a gép, ezt mondhatja:

   (Felvétel) Donald Trump: Jó dolog felépíteni egy jobb világot
   mesterséges intelligenciával.

   Kai-Fu Lee: És talán egy másik nyelven is?

   DT: (Kínaiul beszél)

   (Nevetés)

   KFL: Nem tudták, hogy beszél kínaiul?

   Így a mélytanulás vált az MI felfedezések korszakának magjává, s ebben
   az USA-nak van vezető szerepe. De mi most a kivitelezés korszakában
   vagyunk, ahol a végrehajtás, a termékminőség, a sebesség és az adat
   számít. Itt kerül Kína a képbe. Kínai vállalkozók, akiket
   kockázatitőke-befektetőként finanszíroztam, hihetetlen dolgozók,
   elképesztő munkaerkölccsel. Szülőszobai példám semmiség ahhoz képest,
   amilyen keményen Kínában dolgoznak. Példának okáért, egy startup
   megpróbálta megkövetelni a munka-élet egyensúlyt. "Gyere, dolgozz
   nekünk, mert mi 996-osak vagyunk!" De mit jelent ez? Azt jelenti, hogy
   a munkaidő reggel 9-től este 9-ig tart, heti hat napon. Ez ellentétben
   áll más startupokkal, amelyek 997-ben dolgoznak.

   A kínai termékminőség az elmúlt évtizedben folyamatosan növekedett,
   köszönhetően a kíméletlenül versenyképes környezetnek. A
   Szilícium-völgyben a vállalkozók nagyon úri módon versenyeznek,
   valahogy úgy, mint régi háborúkban, ahol mindkét fél felváltva lőtt
   egymásra.

   (Nevetés)

   De a kínai környezetben ez igazából vérre menő gladiátorviadal. Ilyen
   brutális környezetben a vállalkozók megtanulnak gyorsan növekedni,
   megtanulják, hogyan javítsák villámgyorsan termékeiket, és hogyan
   finomítsák üzleti modelljeiket addig, míg legyőzhetetlenek nem lesznek.
   Ennek eredményeképpen nagyszerű kínai termékek, mint a WeChat és a
   Weibo, vitathatatlanul jobbak, mint amerikai termékmegfelelőik, a
   Facebook és a Twitter.

   A kínai piac tárt karokkal üdvözli e gyors változást és a
   paradigmaváltást. Ha pl. Kínába utaznak, látni fogják, hogy az ország
   majdnem készpénz- és bankkártyamentes, mert amiről nálunk mindenki
   beszél, a mobilos fizetés, Kínában valósággá vált. Tavaly 18,8 billió
   USA dollárt utaltak át mobil interneten keresztül, köszönhetően annak a
   nagyon megbízható technológiának, amit köré építettek. Ez még Kína
   GDP-jénél is több. Ez a technológia, mondhatják, hogyan lehet nagyobb,
   mint a GDP? Azért, mert minden ügylet benne van: nagybani eladás,
   csatornák, kiskereskedelem, online, offline vásárlás, bemenni egy
   bevásárlóközpontba, vagy termelői piacra, mint a képen is. A
   technológiát 700 millió ember használja, hogy egymásnak fizessenek, ne
   csak kereskedőknek, így közvetlen, és majdnem tranzakciódíj-mentes.
   Azonnali, és mindenhol használják. Végül, a kínai piac hatalmas. Ez a
   piac terjedelmes, mely segít a vállalkozóknak több felhasználót,
   jövedelmet, befektetést adni, de a legfontosabb: esélyt ad nekik arra,
   hogy rengeteg adatot gyűjtsenek össze, mely rakétahajtóanyag az MI
   motorjának. Ennek eredményeként a kínai MI cégek előretörtek, így
   manapság a legértékesebb vállalatok a számítógépes látás,
   beszédfelismerés, beszédszintézis, gépi fordítás és drónok terén mind
   kínai cégek.

   Az USA vezeti a felfedezés korszakát, és Kína a kivitelezését, mi pedig
   abban az elképesztő korban vagyunk, ahol a két szuperhatalom kettős
   motorja együtt dolgozik, hogy a technológia leggyorsabb forradalmát
   vigye véghez, amit mi, emberek valaha láttunk. Ez hatalmas gazdagságot,
   példátlan gazdagságot fog hozni: 16 billió dollárral nő, a PwC szerint,
   a világ GDP-je 2030-ra. Óriási kihívásokat is fog hozni az esetleg
   megváltozó vagy eltűnő szakmáknak. Míg az ipari korban több munkahelyet
   teremtett, mert a kézműves munkákat szétbontották szerelősor melletti
   munkákra, így több állást hoztak létre. De az MI teljesen lecseréli a
   szerelősorok melletti munkát robotokra. Ez nemcsak gyárakban valósul
   meg, hanem kamionosokat, sofőröket, még távértékesítőket,
   ügyfélszolgálatosokat, hematológusokat és radiológusokat is fokozatosan
   felváltja majd az elkövetkező 15 évben a mesterséges intelligencia.
   Csak a kreatív munkák...

   (Laughter)

   Be kell biztosítanom magam, nemde? A kreatív munkák védve vannak, mert
   az MI optimalizálni tud, de alkotni nem.

   De a munkahelyek elvesztésénél is komolyabb a jelentőség elvesztése,
   mert az ipari kor munkaerkölcse kimosta az agyunkat, és elhitette
   velünk, hogy létezésünk értelme a munka, hogy a munka jelenti életünk
   értelmét. Én kiváló és önkéntes áldozata voltam e munkamániás
   gondolkodásnak. Hihetetlenül keményen dolgoztam. Épp ezért hagytam
   majdnem a feleségemet a szülőszobán, ezért dolgoztam 996-ban a
   vállalkozóimmal karöltve. Ez a munka iránti megszállottságom ért
   hirtelen véget néhány évvel ezelőtt, amikor negyedik stádiumú
   limfómával diagnosztizáltak. A PET vizsgálat több mint húsz
   rosszindulatú daganatot mutat, úgy ugranak ki, mint tűzgolyók,
   szétzúzva ambícióimat. De ami még fontosabb: segített újraértékelni az
   életemet. Tudván, hogy talán csak néhány hónapom van hátra,
   ráébresztett, mennyire bolond voltam, hogy az egész önértékelésemet
   arra alapoztam, mennyire keményen dolgoztam, és mi lett ennek az
   eredménye. A prioritásaim teljesen hibásak voltak. Elhanyagoltam a
   családomat. Édesapám elhunyt, és sosem volt esélyem elmondani neki,
   hogy szeretem. Édesanyámnak demenciája lett, és többé nem ismer meg
   engem, a gyerekeim pedig mind felnőttek.

   A kemoterápiám alatt olvastam egy könyvet Bronnie Ware-tól, aki
   haldokló emberek utolsó kívánságairól és megbánásairól beszélt. Úgy
   találta, hogy a halállal való szembenézéskor senki sem azt bánta, hogy
   nem dolgozott elég keményen az életben. Csak azt bánták, hogy nem
   töltöttek elég időt szeretteikkel, és nem fejezték ki szeretetüket.

   Szerencsére mára meggyógyultam.

   (Taps)

   Így újra itt lehetek a TED-en, hogy megosszam önökkel: változtattam az
   életemen. Már csak 965-ben dolgozom, alkalmanként 996-ben, de általában
   965-ben. Közelebb költöztem édesanyámhoz, a feleségem általában velem
   utazik, és amikor a gyerekeimnek vakációjuk van, ha nem jönnek haza, én
   megyek hozzájuk. Úgyhogy ez új életmód, ami segített felismerni,
   mennyire fontos a szeretet számomra, és a halállal való szembenézés
   segített változtatni az életemen, de abban is segített, hogy új
   szemszögből lássam, az MI-nek hogyan kellene hatással lennie az
   emberiségre, vele együtt dolgozni és létezni, hogy az MI rutinmunkákat
   vesz el, de mi nem a rutinmunkákért létezünk.

   A szeretetért létezünk. Amikor újszülött babánkat tartjuk, az szerelem
   első látásra, vagy amikor segítünk valaki rászorulónak, az emberek
   különösen képesek szeretetet adni és kapni, és ez különböztet meg
   minket az MI-től.

   Annak ellenére, amit a science fiction lefest, felelősségteljesen
   mondhatom, hogy az MI nem képes szeretetre. Amikor az AlphaGo legyőzte
   a világbajnok Ko Csiet, akkor míg Ko Csie sírt, s szerette a gót, az
   AlphaGo nem érzett győzelmi örömet, és biztosan nem vágyott megölelni
   egy szerettét.

   Hogyan különböztetjük meg magunkat emberként az MI korában? Beszéltünk
   a kreativitás tengelyéről, és ez biztosan az egyik lehetőség, most
   pedig bemutatunk egy új tengelyt, amit hívhatunk együttérzésnek,
   szeretetnek vagy empátiának. E dolgokat az MI nem képes megtenni. Így
   ahogy az MI elveszi a rutinmunkákat, szeretem azt hinni, hogy létre
   tudunk és létre is kell hozni együttérző munkákat. Kérdezhetnék, hogy
   mennyi van belőlük, de én kérdezném önöktől: nem gondolják, hogy sok
   szociális munkásra lesz szükségünk az átmenet megvalósításához? Nem
   gondolják, hogy szükségünk van sok jószívű gondozóra, hogy több
   egészségügyi ellátást adjanak még több embernek? Nem gondolják, hogy
   tízszer ennyi tanárra lesz szükségünk, hogy segítsenek a gyerekeinknek
   megtalálni a helyüket, túlélni és boldogulni ebben a szép új világban?
   Az összes újonnan felfedezett jóléttel nem kellene-e szívügyeinket
   szakmává alakítani, és engedni az idősgondozást vagy az otthoni
   tanulást karrierré válni?

   (Taps)

   Ez a grafikon biztosan nem tökéletes, de négy módot mutat az MI-vel
   való munkára. Az MI eljön, és elveszi a rutinmunkákat, és egyszer majd
   hálásak leszünk érte. Az MI nagyszerű eszköze lesz a kreatív
   embereknek, így tudósok, művészek, zenészek és írók még kreatívabbak
   lehetnek. Az MI elemzőeszközként fog együtt dolgozni az emberekkel,
   hogy melegséget vihessenek a nagy együttérzést igénylő munkákba. Mi
   mindig meg tudjuk különböztetni magunkat egyedi foglalkozásokkal,
   melyek mind könyörületességet igényelnek és kreatívak, használják és
   hasznosítják a pótolhatatlan agyunkat és szívünket. Tehát íme: egy terv
   az ember és az MI együttélésére.

   Az MI szerencsés véletlen. Itt van, hogy felszabadítson minket a
   rutinmunkák alól, és emlékeztessen arra, ami minket emberré tesz. Így
   válasszuk a mesterséges intelligenciát, és szeressük egymást.

   Köszönöm!

   (Taps)

   TED

Programs & initiatives

     * TEDx
     * TED Prize
     * TED Fellows
     * TED Ed
     * TED Translators
     * TED Books
     * TED Institute

Ways to get TED

     * Podcasts
     * More ways to get TED

Follow TED

     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * Instagram
     * YouTube
     * TED Blog

Our community

     * TED Speakers
     * TED Fellows
     * TED Translators
     * TEDx Organizers
     * TED Community

Want personalized recommendations?

   Join TED Recommends and get the perfect ideas selected just for you.
   Get started

Language Selector

   TED.com translations are made possible by volunteer translators. Learn
   more about the Open Translation Project.
   [English]

     * TED Talks Usage Policy
     * Privacy Policy
     * Advertising / Partnership
     * TED.com Terms of Use
     * Jobs
     * Press
     * Help

   © TED Conferences, LLC. All rights reserved.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   You have JavaScript disabled
   For the best experience, please turn JavaScript on. Here's how

   Menu
     * Watch
          + TED Talks
            Browse the library of TED talks and speakers
          + TED Recommends
            Get TED Talks picked just for you
          + Playlists
            100+ collections of TED Talks, for curious minds
          + TED Series
            Go deeper into fascinating topics with original video series
            from TED.
          + TED-Ed videos
            Watch, share and create lessons with TED-Ed
          + TEDx Talks
            Talks from independently organized local events
     * Discover
          + Topics
            Explore TED offerings by topic
          + Podcasts
            TED's original podcast initiatives
          + TED Books
            Short books to feed your craving for ideas
          + Ideas Blog
            Our daily coverage of the world of ideas
          + Newsletter
            Inspiration delivered straight to your inbox
     * Attend
          + Conferences
            Take part in our events: TED, TEDGlobal and more
          + TEDx events
            Find and attend local, independently organized events
          + TED on screen
            Experience TED from home or in theaters
     * Participate
          + Nominate
            Recommend speakers, TED Prize recipients, Fellows and more
          + Organize a local TEDx event
            Rules and resources to help you plan a local TEDx event
          + Translate
            Bring TED to the non-English speaking world
          + TED Fellows
            Join or support innovators from around the globe
     * About
          + Our organization
            Our mission, history, team, and more
          + Conferences
            TED Conferences, past, present, and future
          + Programs & Initiatives
            Details about TED's world-changing initiatives
          + Partner with TED
            Learn how you can partner with us
          + TED Blog
            Updates from TED and highlights from our global community

   Log in
   Search: ____________________

   Kai-Fu Lee
   3,205,573 views • 14:49
   Details About the talk

   Eu vou falar sobre como a IA e a espécie humana podem coexistir, mas
   primeiro, temos de repensar os valores humanos. Por isso vou confessar
   os erros nos meus valores.

   Eram 11 horas, dia 16 de dezembro de 1991. Eu estava prestes a ser pai
   pela primeira vez. A minha mulher, Shen-Ling, estava na cama do
   hospital a ter um parto muito difícil de 12 horas. Sentei-me ao pé dela
   mas olhava nervosamente para o relógio. Eu sabia algo que ela não
   sabia. Sabia que, se dentro de uma hora, ainda não tivéssemos o bebé,
   eu ia deixá-la ali e voltar para o trabalho, para fazer uma
   apresentação sobre a Inteligência Artificial para o meu chefe, o CEO da
   Apple. Felizmente, a minha filha nasceu às 11:30

   (Risos)

   (Aplausos)

   poupando-me a fazer algo impensável, e até hoje, lamento imenso ter
   deixado que a minha ética de trabalho fosse superior ao amor pela minha
   família.

   (Aplausos)

   Já a apresentação sobre a IA correu muitíssimo bem.

   (Risos)

   A Apple adorou o meu trabalho e decidiu anunciá-lo na TED1992, há 26
   anos, neste mesmo palco. Eu pensava que tinha feito uma das maiores e
   mais importantes descobertas na IA, tal como o "Wall Street Journal",
   no dia seguinte.

   Mas à medida que se sucediam as descobertas, veio-se a perceber que eu
   não tinha descoberto a Índia, nem a América. Talvez tivesse descoberto
   uma pequena ilha na costa de Portugal. Mas a era da descoberta da IA
   continuou, e mais cientistas se entregavam de corpo e alma. Há cerca de
   10 anos, a grande descoberta na IA foi feita por três cientistas
   norte-americanos, e é conhecida como aprendizagem profunda.

   A aprendizagem profunda é uma tecnologia que consegue receber imensos
   dados num só domínio e aprende a prever ou a decidir com uma exatidão
   super-humana. Por exemplo, se mostrarmos à rede de aprendizagem
   profunda um número enorme de fotos de comida, ela consegue reconhecer a
   comida como sendo ou não sendo um cachorro quente.

   (Aplausos)

   Ou se lhe mostrarmos muitas imagens e vídeos e dados de sensores de
   condução na autoestrada, consegue mesmo conduzir um carro tão bem
   quanto um ser humano na autoestrada. E se mostrássemos a esta rede de
   aprendizagem profunda todos os discursos feitos pelo Presidente Trump?
   Então este presidente Trump artificialmente inteligente, ou seja, a
   rede...

   (Risos)

   consegue...

   (Aplausos)

   Gostam de contradições duplas, não é?

   (Risos)

   (Aplausos)

   Portanto, esta rede, se lhe pedirmos para fazer um discurso sobre IA,
   poderá dizer:

   (Gravação) Donald Trump: É uma coisa fantástica criar um mundo melhor
   com inteligência artificial.

   Kai-Fu Lee: E talvez noutra língua?

   DT: (Em chinês)

   (Risos)

   KFL: Não sabiam que ele falava chinês, pois não?

   A aprendizagem profunda tornou-se o núcleo, na era da descoberta da IA,
   e é liderada pelos EUA. Mas agora estamos na era da implementação, em
   que o que importa é a execução, a qualidade do produto, a rapidez e os
   dados. É aí que a China entra em cena. Os empresários chineses, que eu
   financio como investidor de risco, são trabalhadores incríveis, com uma
   ética de trabalho impressionante. O exemplo na sala de parto não se
   compara com o trabalho árduo das pessoas na China. Como exemplo, uma
   "start-up" tentou reivindicar o equilíbrio trabalho-vida: "Venha
   trabalhar para nós porque somos 996." O que é que isso significa?
   Significa que o trabalho é das 9 da manhã às 9 da noite, seis dias por
   semana. Isto contrasta com outras "start-ups" que fazem 997.

   A qualidade dos produtos chineses tem crescido constantemente na última
   década, graças a um meio altamente competitivo. Em Silicon Valley, os
   empresários competem de forma muito cavalheiresca, como nas guerras
   antigas em que cada lado alternava quando disparavam uns para os
   outros.

   Mas no mundo chinês, é uma guerra de gladiadores até à morte. Num meio
   tão cruel, os empresários aprendem a crescer rapidamente, aprendem a
   melhorar os seus produtos a uma velocidade incrível, e aprendem a
   aprimorar os seus modelos de negócio até à perfeição. Fruto disso,
   ótimos produtos chineses como o WeChat e o Weibo são efetivamente
   melhores que os equivalentes americanos do Facebook e do Twitter.

   O mercado chinês apoia esta mudança e acelerou a transição e as
   mudanças de paradigma. Por exemplo, se forem à China, verão que
   funciona quase inteiramente sem dinheiro e sem cartões de crédito,
   porque aquilo de que todos falamos, o pagamento telefónico, tornou-se a
   realidade na China. No ano passado,

   transacionaram-se 18,8 biliões de dólares pela Internet móvel, e isso
   deve-se a tecnologias robustas que são a base para tudo. É até maior
   que o PIB chinês. Podemos perguntar como é que esta tecnologia é maior
   que o PIB? Porque inclui todas as transações: comércio por grosso,
   canais, venda a retalho, "online", "offline", num centro comercial ou
   num mercado agrícola como este. Esta tecnologia é usada por 700 milhões
   de pessoas para pagarem entre si, não só os comerciantes, mas de pessoa
   para pessoa, e é quase isento de taxa de transação. É instantâneo e é
   usado em todo o lado. Finalmente, o mercado chinês é enorme. Este
   mercado é vasto, o que ajuda os empresários a terem mais utilizadores,
   mais receitas, mais investimentos, mas, acima de tudo, dá-lhes a
   oportunidade de reunir uma imensa quantidade de dados, que se torna o
   combustível para o motor da IA. Como resultado, as empresas chinesas de
   IA deram um salto em frente e hoje, as empresas mais valiosas em visão
   computacional, reconhecimento da fala, síntese da fala, tradução
   automática, e em "drones" são todas empresas chinesas.

   Com os EUA a liderar a era da descoberta e a China a liderar a era da
   implementação, estamos agora numa era incrível em que os dois motores
   das duas superpotências estão a trabalhar em conjunto na mais rápida
   revolução tecnológica alguma vez vista pelo ser humano. Isto irá
   produzir uma riqueza tremenda, uma riqueza sem precedentes: 16 biliões
   de dólares, segundo o PwC, em termos de PIB acrescentado, ao PIB
   mundial de 2030. Também irá trazer inúmeros desafios ao nível de
   potenciais reposições de empregos. Enquanto que na Era Industrial se
   criaram mais empregos, porque o trabalho artesanal foi decomposto em
   empregos nas linhas de montagem, e, portanto, foram criados mais
   empregos, a IA substitui completamente os empregos individuais pondo
   robôs nas linhas de montagem. E não é só nas fábricas. Os camionistas,
   os condutores, os empregos em televendas, no apoio ao cliente, os
   hematologistas e os radiologistas, nos próximos 15 anos, vão ser
   progressivamente substituídos pela inteligência artificial. Só nos
   trabalhos criativos...

   (Risos)

   Tenho que assegurar a minha segurança, não é? Os trabalhos criativos
   são aqueles que estão protegidos, porque a IA consegue otimizar mas não
   consegue criar.

   Mas mais grave que a perda de emprego é a perda de significado, porque
   a ética de trabalho na Era Industrial convenceu-nos que o trabalho é a
   razão pela qual existimos, que o trabalho definiu o significado da
   nossa vida. Eu era uma clara e voluntária vítima desse tipo de viciado
   no trabalho. Eu trabalhava imenso. Foi por isso que quase abandonei a
   minha mulher na sala de parto, que trabalhei "996" em conjunto com os
   meus empresários. Essa obsessão que tinha pelo trabalho acabou
   abruptamente há uns anos quando fui diagnosticado com um linfoma de 4.º
   grau. O exame de TEP aqui mostra mais de 20 tumores malignos surgindo
   como bolas de fogo, a desfazer a minha ambição. Mas o mais importante,
   ajudou-me a reexaminar a minha vida. Saber que podia ter apenas uns
   meses de vida fez-me ver como tinha sido imprudente basear a minha
   autoestima na quantidade de trabalho feito e nos resultados desse
   trabalho. As minhas prioridades estavam completamente baralhadas. Eu
   negligenciava a minha família. O meu pai tinha falecido e eu nunca
   tinha tido a oportunidade de lhe dizer que o amava. A minha mãe tinha
   demência e já não me reconhecia, e os meus filhos tinham crescido.

   Durante a quimioterapia, li um livro de Bronnie Ware que falava sobre
   desejos e arrependimentos de pessoas nos seus leitos de morte. Ela
   descobriu que, ao encarar a morte, ninguém se arrependia de não ter
   trabalhado o suficiente nesta vida. Apenas se arrependiam de não ter
   passado mais tempo com quem amavam e de não ter espalhado o seu amor.

   Felizmente, hoje encontro-me em remissão.

   (Aplausos)

   Por isso, posso estar de volta ao TED para vos dizer que mudei. Já só
   trabalho 965, ocasionalmente 996, mas por norma 965. Mudei-me para mais
   perto da minha mãe, a minha mulher costuma viajar comigo. Quando os
   meus filhos têm férias, se não vêm a casa, eu vou ter com eles. É uma
   nova forma de vida que me fez reconhecer a importância do amor para
   mim. Encarar a morte ajudou-me a mudar de vida, mas também me fez ver
   uma nova forma de como a IA deveria mudar a humanidade e trabalhar e
   coexistir com a humanidade. Realmente, a IA está a eliminar muitos dos
   empregos de rotina, mas os empregos de rotina não é aquilo de que somos
   feitos.

   Nós existimos pelo amor. Quando seguramos no nosso bebé recém-nascido,
   é amor à primeira vista. Quando ajudamos alguém que precisa. Os seres
   humanos são especialmente aptos para dar e receber amor, e é isso que
   nos diferencia da IA.

   Apesar do que a ficção científica mostra, posso-vos dizer
   responsavelmente que a IA não tem amor. Quando o AlphaGo derrotou o
   campeão do mundo Ke Jie, enquanto Ke Jie chorava e amava o jogo de Go,
   o AlphaGo não sentiu felicidade nenhuma em ganhar e certamente nenhum
   desejo de abraçar um ente querido.

   Então, como nos diferenciamos enquanto seres humanos na era da IA?
   Falámos do eixo da criatividade, e isso é certamente uma possibilidade,
   mas agora introduzimos um novo eixo a que podemos chamar compaixão,
   amor ou empatia. Isso são coisas que a IA não sente. Então enquanto a
   IA elimina trabalhos de rotina, gosto de pensar que podemos e devemos
   criar empregos de compaixão. Podem perguntar quantos desses existirão,
   mas eu pergunto-vos: Não acham que precisaremos de muitos assistentes
   sociais que nos ajudem nesta transição? Não acham que precisamos de
   muitos cuidadores compassivos que deem mais cuidados médicos a mais
   pessoas? Não precisaremos de 10 vezes mais professores que ajudem os
   nossos filhos a encontrar o seu caminho, a sobreviver e prosperar neste
   novo mundo? Com toda a riqueza recém-descoberta, não deveríamos tratar
   ocupações de amor como carreiras e tornar o acompanhamento de idosos ou
   o ensino em casa serem carreiras também?

   (Aplausos)

   Este gráfico não é perfeito, mas demonstra quatro formas como podemos
   trabalhar com a IA. A IA vai chegar e eliminar os trabalhos de rotina
   e, em breve, estaremos gratos. A IA será uma ótima ferramenta dos
   criativos para que cientistas, artistas, músicos e escritores possam
   ser ainda mais criativos. A IA trabalhará com os seres humanos como
   ferramenta analítica em que o ser humano possa envolver o seu fervor
   nos trabalhos de elevada compaixão. Poderemos sempre diferenciar-nos
   com empregos especialmente capazes que sejam compassivos e criativos,
   usando e aproveitando os nossos insubstituíveis cérebros e corações.
   Aqui está: uma planta da coexistência do ser humano com a IA.

   A IA é um feliz acaso. Está aqui para nos libertar dos trabalhos de
   rotina, e para nos relembrar do que nos torna humanos. Portanto, vamos
   optar por aceitar a IA e amar-nos uns aos outros.

   Obrigado.

   (Aplausos)

   TED

Programs & initiatives

     * TEDx
     * TED Prize
     * TED Fellows
     * TED Ed
     * TED Translators
     * TED Books
     * TED Institute

Ways to get TED

     * Podcasts
     * More ways to get TED

Follow TED

     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * Instagram
     * YouTube
     * TED Blog

Our community

     * TED Speakers
     * TED Fellows
     * TED Translators
     * TEDx Organizers
     * TED Community

Want personalized recommendations?

   Join TED Recommends and get the perfect ideas selected just for you.
   Get started

Language Selector

   TED.com translations are made possible by volunteer translators. Learn
   more about the Open Translation Project.
   [English]

     * TED Talks Usage Policy
     * Privacy Policy
     * Advertising / Partnership
     * TED.com Terms of Use
     * Jobs
     * Press
     * Help

   © TED Conferences, LLC. All rights reserved.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   You have JavaScript disabled
   For the best experience, please turn JavaScript on. Here's how

   Menu
     * Watch
          + TED Talks
            Browse the library of TED talks and speakers
          + TED Recommends
            Get TED Talks picked just for you
          + Playlists
            100+ collections of TED Talks, for curious minds
          + TED Series
            Go deeper into fascinating topics with original video series
            from TED.
          + TED-Ed videos
            Watch, share and create lessons with TED-Ed
          + TEDx Talks
            Talks from independently organized local events
     * Discover
          + Topics
            Explore TED offerings by topic
          + Podcasts
            TED's original podcast initiatives
          + TED Books
            Short books to feed your craving for ideas
          + Ideas Blog
            Our daily coverage of the world of ideas
          + Newsletter
            Inspiration delivered straight to your inbox
     * Attend
          + Conferences
            Take part in our events: TED, TEDGlobal and more
          + TEDx events
            Find and attend local, independently organized events
          + TED on screen
            Experience TED from home or in theaters
     * Participate
          + Nominate
            Recommend speakers, TED Prize recipients, Fellows and more
          + Organize a local TEDx event
            Rules and resources to help you plan a local TEDx event
          + Translate
            Bring TED to the non-English speaking world
          + TED Fellows
            Join or support innovators from around the globe
     * About
          + Our organization
            Our mission, history, team, and more
          + Conferences
            TED Conferences, past, present, and future
          + Programs & Initiatives
            Details about TED's world-changing initiatives
          + Partner with TED
            Learn how you can partner with us
          + TED Blog
            Updates from TED and highlights from our global community

   Log in
   Search: ____________________

   Kai-Fu Lee
   3,205,573 views • 14:49
   Details About the talk

   Hoy voy a hablar sobre cómo la humanidad y la IA pueden coexistir, pero
   antes tenemos que meditar sobre nuestros valores como humanos. Primero
   quisiera hacer una confesión de mis errores en mis valores.

   Eran las 11 en punto, del 16 de diciembre de 1991. Estaba a punto de
   convertirme en padre por primera vez. Shen-Ling, mi esposa, yacía en
   una cama del hospital, y ya llevaba 12 horas difíciles de parto. Me
   encontraba sentado a su lado pero miraba con ansiedad el reloj,
   sabiendo algo que ella ignoraba. Y era que si en una hora, nuestro hijo
   no nacía, la iba a dejar sola en la cama para volver al trabajo y
   hacerle una presentación sobre IA a mi jefe, el CEO de Apple. Por
   fortuna, mi hija nació a las 11:30...

   (Risas)

   (Aplausos)

   salvándome de hacer lo impensado. Y hasta este día, siento mucho que mi
   ética de trabajo se antepusiera al amor a mi familia.

   (Aplausos)

   Por otro lado, mi presentación sobre IA salió brillante.

   (Risas)

   A Apple le encantó mi presentación y decidieron hacerla pública en TED
   1992, hace 26 años en este mismo escenario. Creí que había hecho uno de
   los más grandes descubrimientos en IA y lo mismo pensó el "Wall Street
   Journal" al día siguiente.

   Pero en lo que respecta a descubrimientos, resultó que, no descubrí
   América o India. Quizás descubrí algo así como una pequeña isla cerca
   de Portugal. Pero la era del descubrimiento para la IA continuó, y más
   científicos pusieron alma y corazón en ello. Hace unos 10 años, el
   mayor descubrimiento sobre las IAs lo lograron tres científicos
   norteamericanos, y se conoce como aprendizaje profundo.

   El aprendizaje profundo es una tecnología que permite usar grandes
   bases de datos, dentro de un solo sitio dominio, y que aprende a
   decidir o predecir con precisión sobrehumana. Por ejemplo, si se le
   muestra a la red de aprendizaje profundo una cantidad masiva de fotos
   de comidas, puede reconocer cuándo es un "hot dog" y cuándo no lo es.

   (Aplausos)

   O si le mostramos un sinfín de fotos, vídeos y datos de sensores sobre
   cómo conducir en la autopista, el programa logrará conducir un vehículo
   en la autopista como un humano. ¿Qué pasaría si le mostráramos a la red
   de aprendizaje profundo todos los discursos del presidente Trump?
   Entonces, esta IA del presidente Trump, digo la red...

   (Risas)

   Podría...

   (Aplausos)

   Les gustan las contradicciones, ¿verdad?

   (Risas)

   (Aplausos)

   Si a esta red, le dan la orden de hacer un discurso sobre las IAs, él,
   o eso, podría decir algo como...

   (Grabación) Donald Trump: Es grandioso poder construir un mundo mejor
   usando inteligencia artificial.

   Kai-Fu Lee: ¿Y qué tal en otro idioma?

   DT: (Hablando en chino)

   (Risas)

   KFL: No sabían que Trump hablaba chino ¿verdad?

   El aprendizaje profundo se ha convertido en el eje central en la era de
   la IAs, que va liderada por EE. UU. Pero ahora estamos en la era de la
   implementación, donde lo que prima es la calidad del producto, su
   ejecución, velocidad y datos. Y es aquí donde China entra en juego. Los
   empresarios chinos que financio como inversor de riesgo, son
   trabajadores increíbles, con una ética de trabajo impecable. Mi ejemplo
   de la sala de partos no es comparable con lo duro que se trabaja en
   China. Por ejemplo, una compañía promovía equilibrio entre trabajo y
   vida personal: "Ven a trabajar con nosotros que somos 996". ¿Y esto qué
   significa? Significa que el trabajo es de las 9 a.m. hasta las 9 p.m.,
   seis días a la semana. Esto contrastaba con otras empresas que eran
   997.

   Y la calidad de los productos chinos ha mejorado consistentemente en la
   ultima década, y eso es debido al ambiente intensamente competitivo. En
   Silicon Valley los empresarios compiten de forma caballeresca, algo así
   como las guerras antiguas cuando se tomaba turnos para dispararse entre
   ellos.

   (Risas)

   Pero en el ambiente chino, es realmente un lucha de gladiadores hasta
   la muerte. En un ambiente tan brutal, los empresarios aprenden a crecer
   rápidamente, a mejorar sus productos a la velocidad del rayo y a
   refinar sus modelos de negocios hasta ser inexpugnables. Como
   resultado, productos chinos como WeChat y Weibo, son sin duda mejores
   que sus equivalentes occidentales de Facebook y Twitter.

   Y el mercado chino adopta este cambio y acelera los cambios de
   paradigmas. Por ejemplo, si alguno de Uds. visita China, se dará cuenta
   que casi no se usa el dinero en efectivo o las tarjetas de crédito,
   porque los pagos vía móvil de los que todos hablan son una realidad en
   China. En el último año, USD 18.8 billones se han realizado en
   transacciones móviles, todo gracias a las robustas tecnologías sobre
   las que se construyen. Esta cifra es aun mayor que el PIB de China.
   ¿cómo pueden ser estas tecnologías aun mayores que el PIB? Porque
   incluyen todas las transacciones: Ventas al mayor, al menor, en línea,
   en vías especializadas, en el centro comercial o en el mercado también.
   La tecnología la usan más de 700 millones de personas que hacen pagos
   entre ellas, no solo comerciantes, es de igual a igual, y casi sin
   cobros por transacción. Es instantáneo, y se puede usar donde sea. Como
   punto final, el mercado en China es enorme. El mercado es gigante, lo
   que ayuda a los empresarios a tener más usuarios, más ingresos, más
   inversiones y lo más importante, le da a las empresas la oportunidad de
   recolectar grandes masas de datos lo cual se convierten en combustible
   para los motores de IAs. Como resultado, las empresas de IA chinas han
   dado un paso adelante. Por eso hoy en día, las empresas más importantes
   en el campo de la visión artificial, reconocimiento del habla,
   sintetizadores de voz, traducción automática y drones son todas de
   origen chino.

   Con EE. UU. al frente de la era del descubrimiento y China al frente de
   la era de la implementación, ahora vivimos en una era increíble. Donde
   la fuerza de dos grandes superpotencias trabajan conjuntamente para
   llevar a cabo la revolución tecnológica más veloz que jamás haya visto
   la humanidad. Esto traerá grandes riquezas. Riquezas sin precedentes:
   USD 16 billones, según PwC en términos de PIB añadido al PIB del mundo
   para el año 2030. Pero también traerá inmensos desafíos en cómo se
   reemplazan diversas áreas del trabajo. Mientras que en la era
   industrial se crearon más puestos de trabajo debido a que toda la
   producción fue separada en la línea de ensamble y se crearon nuevos
   puestos de trabajo. Pero las IAs reemplazan los trabajos individuales
   en la línea de ensamble por robots. Y esto no está limitado a las
   fábricas, los choferes de autobuses y autos, áreas como las televentas,
   atención al cliente, hematólogos y hasta radiólogos, dentro de 15 años
   serán reemplazados de forma gradual por inteligencias artificiales. Y
   solo los trabajos de creatividad...

   (Risas)

   Tengo que proteger mi puesto, ¿no? La verdad es que los trabajos
   creativos estarán seguros porque si bien las IAs pueden optimizar, no
   pueden llegar a crear.

   Pero existe algo más serio que la pérdida de puestos de trabajo y es la
   pérdida de significado, debido a que la ética de trabajo en la era
   industrial nos ha llevado a creer que el trabajo es nuestra razón para
   existir, que el trabajo define el significado de nuestras vidas. Y debo
   de admitir que yo era un ejemplo vivo de esa mentalidad de trabajo.
   Trabajaba muchísimo. Y es por eso que casi dejo a mi mujer abandonada
   en la sala de partos, es por eso que trabajaba en 996 junto a varios de
   mis colegas, y esa obsesión que tenía con el trabajo terminó de forma
   súbita hace unos años cuando fui diagnosticado con un linfoma muy
   avanzado. Los escáneres de TEP mostraban más de 20 tumores malignos
   rebotando como si fuesen bolas de fuego, acabando con toda mi ambición.
   Pero lo más importante es que me ayudó a reevaluar mi vida. Saber que
   tal vez solo tendría unos cuantos meses de vida me hizo darme cuenta lo
   tonto que fui al basar toda mi autoestima en lo duro que trabajaba y en
   los logros del trabajo. Mis prioridades estaban totalmente
   desordenadas. Había abandonado a mi familia. Mi padre había fallecido y
   nunca me di la oportunidad de decirle lo mucho que le quería. Mi madre
   sufría de demencia y ya no era capaz de reconocerme, y mis hijos
   crecieron sin mí.

   Durante mi quimioterapia, leí un libro de Bronnie Ware acerca de los
   últimos deseos y arrepentimientos de la gente moribunda. Ella descubrió
   que, al enfrentarse a la muerte, nadie lamentó no haber trabajado más
   durante su vida. Solo lamentaban no haber pasado más tiempo con sus
   seres queridos y que no repartieron su amor.

   Por fortuna, actualmente estoy en remisión.

   (Aplausos)

   Así que puedo estar de vuelta en TED y compartir con Uds. que he
   cambiado. Ahora solo trabajo 965 — ocasionalmente 996, pero por lo
   general, 965. Me mudé más cerca de mi madre, mi esposa suele viajar
   conmigo, y cuando mis hijos están de vacaciones voy a visitarlos, si
   ellos no me visitan. Es una nueva forma de vivir. Una que me ayudó a
   reconocer lo importante que es el amor para mí, y el estar al borde de
   la muerte me ayudó a cambiar mi vida, pero tambien me ayudó a ver una
   nueva forma en la que la IA debería impactar a la humanidad, al trabajo
   y coexistir con nosotros. La realidad es que la IA está tomando muchos
   trabajos rutinarios, pero los trabajos rutinarios no son nuestra razón
   de ser.

   Nuestra razón de ser es el amor. Cuando tenemos en brazos a nuestro
   recién nacido, amamos a primera vista, o cuando ayudamos a alguien que
   necesita ayuda. El humano es el único que es capaz de dar y recibir
   amor, y eso es lo que nos hace diferentes a la IA.

   Y a pesar de lo que diga la ciencia ficción, les puedo asegurar que la
   IA no siente amor. Cuando AlphaGo venció al campeón mundial Ke Jie, Ke
   Jie lloraba y amaba el juego Go, mientras que AlphaGo no sintió nada al
   haber ganado y, ciertamente, tampoco sentía deseos de abrazar a algún
   ser querido.

   ¿Cómo nos diferenciamos como humanos en la era de la IA? Ya hablamos
   del eje de la creatividad, y definitivamente es una posibilidad, y
   ahora introducimos un nuevo eje, uno que podamos llamar amor, compasión
   o empatía. Estas son cosas que las IAs no pueden hacer. Mientras que
   las IAs se hacen cargo de los trabajos rutinarios, me gusta pensar que
   deberíamos crear trabajos de compasión. Seguro preguntarán cuántos
   trabajos de esos existen, pero yo les pregunto: ¿No creen que
   necesitaremos muchos trabajadores sociales para hacer esta transición?
   ¿No creen que harán falta más enfermeros empáticos para dar asistencia
   médica a toda la gente? ¿No creen que necesitaremos 10 veces más
   profesores para guiar a nuestros niños a que encuentren su vocación, y
   tengan éxito en este mundo del mañana? Y con toda las nuevas riquezas,
   ¿no deberíamos convertir nuestras labores de amor en carreras
   reconocidas y hacer que el cuidado a los mayores y la educación escolar
   en casa también sean carreras valoradas?

   (Aplausos)

   Esta gráfica puede que no sea perfecta, pero deja en claro los cuatro
   puntos sobre los que podemos trabajar con las IAs. Las IAs asumirán los
   trabajos rutinarios y con el tiempo estaremos agradecidos que sea así.
   Las IAs se convertirán en grandes herramientas para los creativos. Así
   científicos, artistas, músicos y escritores podrán ser aún más
   creativos. Las IAs trabajarán con la humanidad como herramientas de
   análisis para que el humano pueda envolver con su calor los trabajos de
   alta empatía. Y siempre podemos ser diferentes con empleos de corte
   único que sean creativos y empáticos a la vez, usando y aprovechándonos
   de nuestros irreemplazables cerebros y corazones. Así que ahí lo
   tienen: un mapa para la coexistencia del humano y las IAs.

   La IA es una serendipia. Está aquí para liberarnos de nuestros trabajos
   rutinarios y esta aquí para recordarnos que es lo que nos hace humanos.
   Escojamos aprovechar la IA y amarnos mutuamente.

   Muchas gracias.

   (Aplausos)

   TED

Programs & initiatives

     * TEDx
     * TED Prize
     * TED Fellows
     * TED Ed
     * TED Translators
     * TED Books
     * TED Institute

Ways to get TED

     * Podcasts
     * More ways to get TED

Follow TED

     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * Instagram
     * YouTube
     * TED Blog

Our community

     * TED Speakers
     * TED Fellows
     * TED Translators
     * TEDx Organizers
     * TED Community

Want personalized recommendations?

   Join TED Recommends and get the perfect ideas selected just for you.
   Get started

Language Selector

   TED.com translations are made possible by volunteer translators. Learn
   more about the Open Translation Project.
   [English]

     * TED Talks Usage Policy
     * Privacy Policy
     * Advertising / Partnership
     * TED.com Terms of Use
     * Jobs
     * Press
     * Help

   © TED Conferences, LLC. All rights reserved.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   You have JavaScript disabled
   For the best experience, please turn JavaScript on. Here's how

   Menu
     * Watch
          + TED Talks
            Browse the library of TED talks and speakers
          + TED Recommends
            Get TED Talks picked just for you
          + Playlists
            100+ collections of TED Talks, for curious minds
          + TED Series
            Go deeper into fascinating topics with original video series
            from TED.
          + TED-Ed videos
            Watch, share and create lessons with TED-Ed
          + TEDx Talks
            Talks from independently organized local events
     * Discover
          + Topics
            Explore TED offerings by topic
          + Podcasts
            TED's original podcast initiatives
          + TED Books
            Short books to feed your craving for ideas
          + Ideas Blog
            Our daily coverage of the world of ideas
          + Newsletter
            Inspiration delivered straight to your inbox
     * Attend
          + Conferences
            Take part in our events: TED, TEDGlobal and more
          + TEDx events
            Find and attend local, independently organized events
          + TED on screen
            Experience TED from home or in theaters
     * Participate
          + Nominate
            Recommend speakers, TED Prize recipients, Fellows and more
          + Organize a local TEDx event
            Rules and resources to help you plan a local TEDx event
          + Translate
            Bring TED to the non-English speaking world
          + TED Fellows
            Join or support innovators from around the globe
     * About
          + Our organization
            Our mission, history, team, and more
          + Conferences
            TED Conferences, past, present, and future
          + Programs & Initiatives
            Details about TED's world-changing initiatives
          + Partner with TED
            Learn how you can partner with us
          + TED Blog
            Updates from TED and highlights from our global community

   Log in
   Search: ____________________

   کای-فو لی
   3,205,551 views • 14:49
   Details About the talk

   می‌خواهم در مورد اینکه چگونه هوش مصنوعی و بشریت می‌توانند همزمان وجود
   داشته باشند صحبت کنم، اما اول باید درباره ارزشهای انسانی دوباره فکر
   کنیم. پس اجازه دهید اول در مورد اشتباهاتم در مورد ارزشهایم اعتراف کنم.

   ساعت ۱۱، ۱۶ دسامبر، ۱۹۹۱ بود. داشتم برای اولین بار پدر می‌شدم. همسرم،
   شن لینگ، در تخت بیمارستان بستری بود و ۱۲ ساعت طاقت فرسا را داشت سپری
   می‌کرد. کنار تختش نشستم ولی مضطربانه به ساعتم نگاه می‌کردم، و چیزی
   می‌دانستم که همسرم نمی‌دانست. می‌دانستم که اگر در عرض یک ساعت، فرزندمان
   به دنیا نیاید، قصد دارم همسرم را همانجا رها کنم و برگردم سر کار و
   ارائه‌ای حول هوش مصنوعی عرضه کنم برای رئیسم، مدیرعامل اپل. خوشبختانه،
   دخترم ساعت ۱۱:۳۰ به دنیا آمد —

   (خنده)

   (تشویق)

   و من را از بی‌فکری رها کرد، و تا امروز، متأسفم که اجازه دادم کارم بر
   عشق به خانواده غلبه کند.

   (تشویق)

   سخنرانیم درباره هوش مصنوعی، عالی از آب در آمد.

   (خنده)

   اپل کارم را پسندید و تصمیم گرفت آن را اعلام کند در TED سال ۱۹۹۲، ۲۶ سال
   پیش روی همین صحنه. فکر می‌کردم یکی از بزرگترین و مهمترین اکتشافات حوزه
   هوش مصنوعی را انجام داده‌ام "وال استریت ژورنال" هم روز بعد همین کار را
   کرد.

   اما وقتی از اکتشافات دور شدیم، نتیجه این شد، من هند یا آمریکا را کشف
   نکرده بودم. شاید جزیره‌ای کوچک اطراف پرتغال کشف کرده بودم. اما اکتشافات
   حوزه هوش مصنوعی ادامه داشت، و دانشمندان بیشتری جانشان را در این راه
   گذاشتند. حدود ۱۰ سال قبل، کشف بزرگ هوش مصنوعی توسط سه دانشمند آمریکای
   شمالی انجام شد، و بعنوان آموزش عمیق شناخته می‌شود.

   آموزش عمیق، یک فناوری است که می‌تواند حجم عظیمی از داده را درون یک
   دامنه واحد بگیرد و آموزش ببیند تا با دقتی فوق بشری پیش‌بینی کند یا
   تصمیم بگیرد برای مثال، اگر به شبکه آموزش عمیق حجم زیادی از عکسهای غذا
   نشان دهیم، می‌تواند غذا را تشخیص دهد مثل هات داگ یا غیر هات داگ.

   (تشویق)

   یا اگر داده‌های حسگر و تصاویر و ویدئوهای زیادی از رانندگی در بزرگراه را
   به آن نشان دهیم. می‌تواند مانند یک انسان در بزرگراه رانندگی کند. اما چه
   می‌شود اگر به این شبکه آموزش عمیق تمام سخنرانی‌های رئیس‌جمهور ترامپ را
   نشان دهیم؟ سپس این رئیس‌جمهور ترامپ باهوش مصنوعی، در واقع شبکه —

   (خنده)

   می‌تواند —

   (تشویق)

   شما تناقض‌گویی را دوست دارید، آره؟

   (خنده)

   (تشویق)

   خب اگر از این شبکه درخواست کنیم در مورد هوش مصنوعی سخنرانی کند،
   احتمالاً می‌گوید —

   (صدای ضبط شده) دونالد ترامپ: یک چیز عالی است که جهانی بهتر را با هوش
   مصنوعی بسازیم.

   کای-فو لی: یا به زبان دیگر؟

   دونالد ترامپ: (چینی صحبت می‌کند)

   (خنده)

   کای-فو لی: نمی‌دانستید چینی هم بلد است، می‌دانستید؟

   بنابراین، آموزش عمیق در عرصه اکتشافات هوش مصنوعی، هسته‌ای اساسی شده است
   و توسط آمریکا رهبری شده است. اما الآن در عرصه کاربرد هستیم، آنچه که
   واقعاً اهمیت دارد اجرا، کیفیت محصول، سرعت و داده است. و این عرصه‌ایست
   که چین به آن ورود کرده است. کارآفرینان چینی که بعنوان سرمایه‌گذار
   خطرپذیر در آن سرمایه‌گذاری می‌کنم، کارکنانی عالی هستند، اخلاق کاری شگفت
   انگیز. کاری که من در اتاق زایمان کردم، در مقابل سختی کار در چین چیزی به
   حساب نمی‌آید. بعنوان مثال یک استارت‌آپ تلاش کرد که تعادل بین زندگی و
   کار را مدعی شود: "بیایید با ما کار کنید چون ما ۹۹۶ هستیم" معنی این
   چیست؟ معنایش ساعت کاری از ۹ صبح تا ۹ شب در شش روز هفته است. تفاوتش با
   دیگر استارت‌آپ‌ها این است که بقیه ۹۹۷ هستند.

   و کیفیت محصول چینی به طور پیوسته افزایش یافته است در دهه اخیر، و این به
   خاطر این است که محیط به شدت رقابتی است در سیلیکون ولی، کارآفرینان
   شرافتمندانه با یکدیگر رقابت می‌کنند، مثل جنگهای قدیمی که در آن دو طرف
   به نوبت به سمت یکدیگر آتش می‌کردند.

   (خنده)

   اما در محیط چین، مثل نبرد گلادیاتورها جنگیدن تا سرحد مرگ است. در چنین
   محیط بی‌رحمی، کارآفرینان یاد می‌گیرند که خیلی سریع رشد کنند، آنها یاد
   می‌گیرند که کیفیت محصولاتشان را با سرعت نور افزایش دهند، و یاد می‌گیرند
   که مدل کسب و کارشان را تصحیح کنند تا جایی که شکست‌ناپذیر گردند. در
   نتیجه، محصولات چینی مثل ویچت و ویبو احتمالاً بهتر هستند از محصولات
   آمریکایی مشابه ساخته فیسبوک و توییتر.

   و بازار چین این تغییر و تغییر شتابدار و تغییرات پارادایمی را می‌پذیرد.
   بعنوان مثال، اگر یکی از شما به چین برود، خواهید دید که پول نقد و کارت
   اعتباری در کار نیست، بخاطر اینکه چیزی که همه ما از آن حرف می‌زنیم،
   پرداخت با تلفن همراه در چین به واقعیت تبدیل شده است. در سال گذشته، ۱۸/۸
   تریلیون دلار با اینترنت موبایل تراکنش صورت گرفته است، و این بخاطر
   تکنولوژی بسیار مستحکمی است که پشت آن قرار دارد. این حتی از تولید ناخالص
   ملی چین بزرگتر است. و این تکنولوژی، می‌توانید بگویید، چطور می‌تواند از
   GDP بزرگتر باشد؟ چون شامل همه تراکنش‌هاست: عمده، کانال‌های توزیع، خرده،
   آنلاین، آفلاین، در پاساژها یا بازار محصولات کشاورزی مثل این. این
   تکنولوژی توسط ۷۰۰ میلیون نفر استفاده می‌شود تا به یکدیگر پول دهند، نه
   فقط بازرگانان، پس P2P است، و تراکنشی تقریباً بدون تعرفه است. و آنی است،
   و همه جا استفاده می‌شود. و در نهایت، بازار چین عظیم است. این بازار بزرگ
   است، که مشتری بیشتر، درآمد بیشتر و سرمایه‌گذاری بیشتر در اختیار
   کارآفرینان می‌گذارد، اما مهمتر از همه، به کارآفرینان شانس جمع‌آوری حجم
   بزرگی از اطلاعات را می‌دهد که به سوخت جت موتور هوش مصنوعی مبدل می‌شود.
   در نتیجه، شرکتهای هوش مصنوعی چینی بسیار جهش داشته‌اند و امروز،
   ارزشمندترین شرکتها در بینایی ماشین، تشخیص گفتار، ساخت گفتار، ماشین
   ترجمه و پهپادها همه شرکتهای چینی هستند.

   پس با آمریکای پیشرو در عرصه اکتشاف و چین پیشرو در عرصه کاربرد، ما در
   زمانه‌ای شگفت‌انگیز هستیم که موتور دوگانه دو ابرقدرت با هم کار می‌کنند
   تا سریعترین انقلاب در فناوری را شکل دهند که تا به حال بعنوان بشر
   دیده‌ایم. و این ثروتی عظیم به ارمغان خواهد آورد، ثروتی بی‌سابقه: ۱۶
   تریلیون دلار طبق گزارش PwC، از لحاظ افزایش GDP به GDP جهانی تا سال
   ۲۰۳۰. چالش‌هایی عظیم نیز خواهد داشت از لحاظ جایگزینی مشاغل. از آنجا که
   در عصر صنعتی مشاغل بیشتری ایجاد شده است زیرا مشاغل پیشه‌وری به شغلهای
   خط تولید تبدیل شده‌اند، پس شغل بیشتری ایجاد شده است. اما هوش مصنوعی
   توسط ربات‌ها در خط تولید کاملاً جای مشاغل انفرادی را می‌گیرد. و نه فقط
   در کارخانه‌ها، رانندگان ماشین‌های سنگین و سبک و حتی مشاغلی چون پاسخگوی
   تلفنی، خدمات مشتریان و هماتولوژیست‌ها و رادیولوژیست‌ها در ۱۵ سال آینده
   کم‌کم با هوش مصنوعی جایگزین خواهند شد. و فقط مشاغل خلاق —

   (خنده)

   من باید امنیت خودم را حفظ کنم، درست است؟ واقعاً، مشاغل خلاق محافظت
   می‌شوند، چون هوش مصنوعی می‌تواند بهینه کند اما نمی‌تواند نوآوری کند.

   اما چیزی که از نابودی مشاغل جدی‌تر است نابودی معناست، زیرا اخلاق کاری
   در عصر صنعتی به ما القا کرده که کار، دلیل موجویت ماست، و کار به زندگی
   ما معنا بخشیده است. و من یکی از اولین و راغب‌ترین قربانیهای این نوع
   تفکر اعتیاد به کار بودم. من فوق العاده سخت کار کردم. و به این علت بود
   که تقریباً همسرم را در اتاق زایمان رها کرده بودم، به این علت بود که در
   کنار کارآفرینانم به شکل ۹۹۶ کار می‌کردم. و این وسواسی که برای کار داشتم
   چند سال پیش یکدفعه پایان یافت. در معاینه مشخص شد بیماری لنفوم مرحله
   چهارم دارم. در اینجا اسکن PET بیش از ۲۰ تومور بدخیم را نشان می‌دهد که
   به شکل گلوله‌های آتشی ظاهر شده است. این موضوع آرزوهایم را از بین برد.
   اما مهمتر از آن، کمکم کرد زندگیم را دوباره بررسی کنم. اینکه می‌دانستم
   فقط چند ماه دیگر زنده هستم موجب شد که ببینم چقدر احمق بوده‌ام که تمام
   ارزش خودم را بر کار سخت و نتایج حاصله از کار سخت بنا کرده بودم.
   اولویتهایم کاملاً خارج از نظم بود. خانواده‌ام را نادیده گرفته بودم.
   پدرم فوت شده بود، و هرگز فرصت نشده بود به او بگویم دوستت دارم. مادرم
   زوال عقل داشت و دیگر من را نمی‌شناخت، و بچه‌هایم بزرگ شده بودند.

   در طول شیمی درمانی، کتابی از برونی ویر خواندم که در مورد مرگ آرزوها و
   حسرتهای افراد در بستر مرگ حرف می‌زد. نویسنده دریافته بود که هنگام
   روبرویی با مرگ، هیچ کس از اینکه به اندازه کافی سختکوش نبوده‌است حرفی
   نزده است، پشیمانی آنها فقط از نگذراندن زمان کافی با کسانی که دوستشان
   دارند و عدم گسترش عشقشان بود.

   و امروز خوشبختانه در حال جبران مافات هستم.

   (تشویق)

   پس می‌توانم دوباره در TED باشم تا به شما بگویم که راهم را عوض کرده‌ام.
   من الان فقط به شکل ۹۶۵ کار می‌کنم — گهگاهی ۹۹۶، اما معمولاً ۹۶۵. به
   مادرم نزدیکتر شده‌ام، معمولاً همسرم با من سفر می‌کند، و اگر فرزندانم در
   تعطیلات باشند و پیشم نیایند من پیششان می‌روم. یک شکل جدید از زندگی است
   که به من کمک می‌کند تا میزان اهمیت عشق نزد خودم را بفهمم و اینکه
   روبرویی با مرگ به من کمک کرد تا زندگیم را عوض کنم، اما همچنین به من کمک
   کرد که راهی ببینم که چگونه هوش مصنوعی باید بر بشریت اثر گذارد و کار کند
   که در کنار بشریت وجود داشته باشد، و اینکه هوش مصنوعی واقعاً دارد مشاغل
   معمولی را کنار می‌زند، اما مشاغل معمولی معنای وجودی ما نیستند.

   علت موجودیت ما عشق است. وقتی که نوزاد تازه متولد شده را بر می‌داریم،
   عشق در نگاه اول، یا وقتی که به یک نیازمند کمک می‌کنیم، انسانها به شکل
   منحصر به فردی می‌توانند مهر بورزند و مهر دریافت کنند، و این است اختلاف
   ما با هوش مصنوعی.

   علی رغم چیزی که افسانه‌های علمی-تخیلی به تصویر می‌کشند، من می توانم
   مسئولانه به شما بگویم که هوش مصنوعی هیچ عشقی ندارد. وقتی که آلفاگو
   قهرمان جهان، کی‌جی را شکست داد، در حالی که کی‌جی داشت از شکست بازی مورد
   علاقه‌اش گریه می‌کرد، آلفاگو هیچ احساس شادی از پیروزی و مشخصاً هیچ
   اشتیاقی برای به آغوش کشیدن یک دوست نداشت.

   خب ما بعنوان انسان چگونه خودمان را در عصر هوش مصنوعی متمایز کنیم؟ ما
   روی محور خلاقیت صحبت کردیم، و مشخصاً این یک احتمال است، و امروز یک محور
   دیگر را معرفی می‌کنیم که می‌توانیم آن را شفقت، عشق، یا همدلی بنامیم.
   اینها چیزهایی است که از توان هوش مصنوعی خارج است. خب حالا که هوش مصنوعی
   دارد کارهای معمولی را از بین می‌برد، دوست دارم فکر کنم که ما می‌توانیم،
   ما باید و ما مجبوریم مشاغل شفقت محور را خلق کنیم. ممکن است بپرسید چند
   تا از این مشاغل وجود دارد، اما من خواهم پرسید: آیا فکر نمی‌کنید که به
   مددکاران اجتماعی زیادی نیازمند خواهیم بود تا در این گذار به ما کمک
   کنند؟ فکر نمی‌کنید به مراقبان دلسوز زیادی نیازمند خواهیم بود تا
   مراقبت‌های درمانی را به افراد بیشتری عرضه کنند؟ فکر نمی‌کنید ده برابر
   به معلم بیشتری نیازمند خواهیم بود که به فرزندانمان راه را نشان دهند تا
   در این جهان جدید و متهور دوام بیاورند و شکوفا شوند؟ و با تمام ثروت تازه
   به دست آمده آیا ما نباید کارهای محبت محور را به شغل تبدیل کنیم تا
   همراهی سالمندان یا آموزش در منزل هم به شغل تبدیل شود؟

   (تشویق)

   مطمئناً این نمودار کامل نیست، اما چهار روش برای کار با هوش مصنوعی به ما
   نشان می‌دهد. هوش مصنوعی می‌آید و کارهای معمولی را از بین می‌برد و در
   زمان مناسب، ما سپاسگزار خواهیم بود. هوش مصنوعی ابزاری عالی برای خلاقان
   خواهد بود و اینکه دانشمندان، هنرمندان، موسیقی‌دانان و نویسندگان
   می‌توانند خلاق‌تر شوند. هوش مصنوعی بعنوان ابزاری تحلیلی با انسانها کار
   می‌کند و انسانها می‌توانند گرمای محبت را توسط مشاغل محبت محور، اطرافشان
   داشته باشند. و ما می‌توانیم همیشه خودمان را متمایز کنیم با کارهای منحصر
   به فرد و با قابلیتی که هم عاشقانه هستند و هم خلاقانه، با برقرار کردن
   تعادل غیر قابل جایگزین بین قلب و مغز و اینجا این را دارید: طرح وجود
   همزمان انسان و هوش مصنوعی.

   هوش مصنوعی یک نعمت تصادفی است. اینجاست که ما را از کارهای معمولی
   برهاند، و آمده است که به ما یادآوری کند چه چیز ما را انسان می‌سازد. پس
   بگذارید هوش مصنوعی را با آغوش باز بپذیریم و به یکدیگر عشق بورزیم.

   متشکرم.

   (تشویق)

   TED

Programs & initiatives

     * TEDx
     * TED Prize
     * TED Fellows
     * TED Ed
     * TED Translators
     * TED Books
     * TED Institute

Ways to get TED

     * Podcasts
     * More ways to get TED

Follow TED

     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * Instagram
     * YouTube
     * TED Blog

Our community

     * TED Speakers
     * TED Fellows
     * TED Translators
     * TEDx Organizers
     * TED Community

Want personalized recommendations?

   Join TED Recommends and get the perfect ideas selected just for you.
   Get started

Language Selector

   TED.com translations are made possible by volunteer translators. Learn
   more about the Open Translation Project.
   [English]

     * TED Talks Usage Policy
     * Privacy Policy
     * Advertising / Partnership
     * TED.com Terms of Use
     * Jobs
     * Press
     * Help

   © TED Conferences, LLC. All rights reserved.
