   #nos articles récents

   [2019-09-s.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Abonnement Boutique Faire un don
   fr | en | +
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Publications
     * Blogs
     *

   ←
   Article précédent : « Vénus aux pôles », page 5
   →
   Article suivant : « “Diversité” contre égalité ? », page 6
   >
   > Septembre 2007, pages 6 et 7

   Derrière l’« autonomie » des universités

Passé et passif de l’enseignement supérieur américain

   L’eldorado universitaire américain n’a cessé de fasciner les élites
   mondiales, aveuglées par les établissements richement dotés, les campus
   rutilants et les bibliothèques gorgées d’ouvrages. Même si pendant les
   décennies de l’après-guerre une certaine démocratisation de
   l’enseignement supérieur est intervenue, le système universitaire s’est
   toujours accommodé de centaines d’institutions démunies et peu courues
   – sauf par les étudiants pauvres écartés des facultés d’élite. Est-ce
   ce modèle, substituant parfois la « diversité » à l’égalité, qui tente
   l’Europe, et en particulier la France depuis l’élection à l’Elysée de
   M. Nicolas Sarkozy ?
   par Christopher Newfield

   Aperçu
   Le Monde diplomatique
   Passé et passif de l’enseignement supérieur américain
   ↑

   Durant la majeure partie de son histoire, le système universitaire des
   Etats-Unis a répondu à la mission de progrès économique et social qui
   relevait en Europe de l’Etat-providence. Ce rôle d’intégration sociale
   est peu à peu délaissé. L’Université tient chaque jour davantage du
   bassin de main-d’œuvre et du prestataire de services aux entreprises.
   Or, qu’il s’agisse du « concours d’excellence » en Allemagne ou des
   « réformes » en France, les critères retenus pour construire un espace
   universitaire européen (lire « Faut-il coter les facultés
   européennes ? ») s’inspirent plutôt des défauts du système américain
   que de ses qualités.

   Aux Etats-Unis, dans un foisonnement sans réelle structure ou
   administration de tutelle, le seul critère qui vaille est une
   redoutable classification des « bonnes » et « mauvaises » universités.
   Chaque région en compte ainsi quelques « bonnes », une réputation qui
   doit souvent moins à la qualité des programmes qu’à l’assise historique
   de l’établissement, à son niveau de sélection, à ses ressources et à la
   notoriété de ses enseignants. La valeur d’un college (lire « Un système
   très disparate ») est largement fonction des difficultés rencontrées
   pour y entrer. Harvard (Massachusetts) et Stanford (Californie), par
   exemple, n’acceptent qu’un candidat sur dix. De tels chiffres, qui
   attisent la convoitise et impressionnent par l’image d’excellence
   qu’ils véhiculent, font monter la cote d’un établissement. Une
   véritable industrie s’est ainsi développée en marge de l’université
   afin d’aider les futurs étudiants à préparer l’entretien d’entrée dans
   l’établissement de leur choix, à rendre plus affriolant leur curriculum
   vitae. Environ 20 % des étudiants admis dans de grandes universités ont
   eu recours aux services d’un coach personnel, lequel peut coûter
   jusqu’à 30 000 dollars (22 300 euros)...

   En réalité, seules trente-cinq universités acceptent moins d’un
   étudiant sur quatre ; les cent premières en retiennent un sur deux ; la
   majorité est ouverte à tous. Plutôt que de garantir la qualité globale
   de l’enseignement, ce système de sélection légitime l’importance (...)
   Taille de l’article complet : 2 723 mots.

Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives

Vous êtes abonné(e) ?

   Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
   Identifiez-vous

Vous n'êtes pas abonné(e) ?

   Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
   S'abonner

Accès sans abonnement

   Commander
   Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis
   1954).
   Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base
   de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954
   à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.

   Christopher Newfield
   Professeur à l’université de Californie de Santa Barbara, auteur de The
   Post-Industrial University : The Culture Wars and the Unmaking of the
   American Middle Class, 1980-2005 (à paraître).

   (1) http://colleges.usnews.rankingsandr...

   (2) Jeffrey Selingo et Jeffrey Brainard, « The rich-poor gap widens for
   colleges and students », The Chronicle of Higher Education, Washington,
   DC, 7 avril 2006 ; http://chronicle.com/free/v52/i31/ ...

   (3) Lire Rick Fantasia, « Délits d’initiés sur le marché universitaire
   américain », Le Monde diplomatique, novembre 2004.

   (4) Agence fédérale indépendante destinée à soutenir la recherche
   scientifique fondamentale.

   (5) John Kenneth Galbraith, Le Nouvel Etat industriel, Gallimard, coll.
   « Tel », Paris, 1989.

   (6) En 1978, un référendum d’initiative populaire inspiré par les
   républicains, la « proposition 13 », aboutit au gel des taxes
   d’habitation en Californie. Les recettes de l’Etat furent brutalement
   affectées.

   (7) Lire Ibrahim Warde, « L’université américaine vampirisée par les
   marchands », Le Monde diplomatique, mars 2001.

   (8) Cf. Christopher Newfield, Henning Bohn, Calvin Moore, « Current
   budget trends and the future of the University of California », mai
   2006 ; document PDF. Fin juin 2007, la dotation en capital de Harvard
   atteignait 34,9 milliards de dollars.

   (9) Cf. Eric Gould, The University in a Corporate Culture, Yale
   University Press, Newhaven (Connecticut), 2003.

Dossier Derrière l’« autonomie » des universités

     *

« Diversité » contre égalité ?
       Serge Halimi Aperçu
       A Washington, le 9 août, le ministère de la justice annonçait que
       49 % des 16 500 victimes de meurtres en 2005 aux Etats-Unis étaient
       afro-américaines. Les Noirs ne représentent pourtant que 12,8 % de
       la (...) →
     *

Un système très disparate
       Aperçu
       Les Etats-Unis comptent quatre mille établissements d’enseignement
       supérieur répartis sur l’ensemble du territoire. Certains
       accueillent des étudiants venus de plus de cent pays et hébergent
       des instituts de (...) →
     *

Faut-il coter les facultés européennes ?
       Christophe Charle Aperçu
       Demain, des « entreprises académiques » chapeautées par des
       managers libres de leurs budgets, maîtres des recrutements et
       hantés par le classement de leurs établissements ? Sur certains
       points, la loi française (...) →
     *

Pour aller plus loin
       Universités françaises et européennes Nicolas Oblin et Patrick
       Vassort, La Crise de l’université française. Traité critique contre
       une politique de l’anéantissement, L’Harmattan, Paris, 2006.
       Christian de (...) →

En perspective

     *

Comment papa m’a fait entrer à Harvard
       Richard D. Kahlenberg, juin 2018
       Pour sélectionner leurs étudiants, les universités américaines
       prennent en compte divers critères : les résultats scolaires,
       l’origine ethnique, le lieu de résidence ou encore le sexe. Les
       établissements les plus prestigieux considèrent également la
       filiation du candidat. Ils favorisent les enfants d’anciens élèves,
       pratiquant ainsi une forme de discrimination positive… pour les
       riches. →
     *

La dette étudiante, une bombe à retardement
       Christopher Newfield, septembre 2012
       Dans l’interminable feuilleton de la crise du capitalisme
       américain, la dette étudiante succédera-t-elle aux subprime ?
       Estimée à plus de 1 000 milliards de dollars, elle a doublé au
       cours des douze dernières années, au point de dépasser désormais le
       volume des achats par carte de crédit. →
     *

L’université de Chicago, un petit coin de paradis bien protégé
       S. H., avril 1994 Aperçu
       Tout est singulier à l’université de Chicago. Sa localisation
       d’abord : l’institution qui fut le laboratoire intellectuel de la
       contre-révolution néolibérale se trouve en plein cœur du plus grand
       ghetto urbain du (...) →

   Recherche Université Inégalités États-Unis (affaires intérieures)

Partager cet article /

   sur Facebook sur Twitter sur Zinc

Traductions de cet article

     * English — Education for sale in the land of the free
     * Español — Pasado y tradición en las universidades de Estados Unidos
     * Deutsch — Deutsche Elite-Unis
     * Bildung für wenige
     * فارسى — «گذشته تاريخي و دستاوردها ي سيستم آموزش عالي در آمريکا»
     * 日本語 — アメリカの大学、作られた財政危機
     * Português do Brasil — Nos EUA, o desmonte do ideal democrático

   [2007-09.jpg]
   septembre 2007, pages 6 et 7
   ←
   Article précédent
   « Vénus aux pôles », page 5
   →
   Article suivant
   « “Diversité” contre égalité ? », page 6

À la « une »

   © Le Monde diplomatique - 2019
   #nos articles récents

   [2019-09-s.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Abonnement Boutique Faire un don
   fr | en | +
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Publications
     * Blogs
     *

   ←
   Article précédent : « Bâtir ensemble l’avenir de la planète », pages 16
   et 17
   →
   Article suivant : « L’élimination programmée du président (...) »,
   pages 20 et 21
   >
   > Avril 1994, pages 18 et 19

   Au cœur du plus grand ghetto urbain du monde occidental

L’université de Chicago, un petit coin de paradis bien protégé

   Tout est singulier à l’université de Chicago. Sa localisation d’abord :
   l’institution qui fut le laboratoire intellectuel de la
   contre-révolution néolibérale se trouve en plein cœur du plus grand
   ghetto urbain du monde occidental. Son histoire ensuite : les apôtres
   du « moins d’État » n’ont pu continuer à théoriser dans un quartier
   tiré d’affaire que grâce à des subventions gouvernementales
   considérables, accordées dans les années 60, pour aider à la
   « rénovation urbaine ». Les enseignants conservateurs sont-ils au moins
   conscients du paradoxe ? Pas sûr : à l’abri de la réalité sociale qui
   les enveloppe, ils se préoccupent plutôt des privatisations en Europe…
   par Serge Halimi

   Aperçu
   Le Monde diplomatique
   L’université de Chicago, un petit coin de paradis bien protégé
   ↑

   Des airs de campus à la campagne. L’architecture néogothique et
   universitaire de Hyde Park s’est inspirée de Princeton, qui s’est
   elle-même inspirée de Cambridge. Non loin de là, lorsque le ciel
   retrouve le « bleu mallarméen » qu’y a découvert Jean Genet, les
   voiliers se déploient sur le lac de la « ville des vents ». Les arbres
   sont émondés de près, les gazons bien entretenus, les maisons de brique
   ont trois étages. Et des fontaines autour, et du lierre dessus.
   Opulence, sérieux, sérénité : il y a tout juste un peu plus d’un
   siècle, John D. Rockefeller a créé l’université de Chicago.

   On y théorise tout : « Il est clair que le mariage peut être compris
   comme une marchandise dont le taux de change serait régi par la
   contrainte de la monogamie, qui interdit toute variation de quantité
   destinée à modifier la valeur d’échange », explique M. James Coleman,
   le grand maître du « choix rationnel », qui enseigne au département de
   sociologie. Dans le temple intellectuel de l’ultralibéralisme devant
   lequel les jurys Nobel se prosternent avec une régularité de métronome,
   une première année d’études coûte 24 337 dollars. Pour ce prix, des
   professeurs, presque jamais noirs, offrent aussi aux étudiants, presque
   toujours blancs, quelques théories audacieuses sur la pauvreté.

   La pauvreté, justement, c’est tout à côté. L’enclave de la ville où se
   situe l’université va de la 47e à la 61e Rue d’un quadrilatère bordé, à
   droite, par le lac Michigan, à gauche, par Washington Park (voir plan).
   Plus au nord, à partir de la 47e Rue, c’est le ghetto. Entièrement noir
   et presque exclusivement pauvre. Plus au sud, dès la 62e Rue, c’est à
   nouveau le ghetto.
   PNG - 116.3 ko

   En amont de la 47e Rue, à quelques centaines de mètres de la jolie
   université qui ne compte que 4 % d’étudiants noirs, il y a North
   Kenwood, le quartier le plus déshérité de Chicago. Ici, le revenu
   annuel moyen est de 3 668 dollars, et 70 % des résidents vivent en
   dessous du seuil officiel de pauvreté. Nombre de bâtiments ont, (...)
   Taille de l’article complet : 4 975 mots.

Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives

Vous êtes abonné(e) ?

   Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
   Identifiez-vous

Vous n'êtes pas abonné(e) ?

   Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
   S'abonner

Accès sans abonnement

   Commander
   Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis
   1954).
   Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base
   de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954
   à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.

   Serge Halimi

   (1) James Coleman, Foundations of Social Theory, Belknap Press,
   Cambridge, 1990, p.22.

   (2) Hyde Park Herald, Chicago, 23 février 1994. Lire aussi « The Plot
   to Destroy North Kenwood », Reader, Chicago, 15 octobre 1993.

   (3) Guide Access of Chicago, HarperCollins, 1993, p. 159. Sur ce guide,
   les cartes vont du centre-ville touristique (le Loop) à la 38e Rue.
   Occultant le quartier situé entre la 38e et la 47e Rue, elles donnent
   le plan de Hyde Park… et s’arrêtent à partir de la 61e Rue.

   (4) Entre 1954 et 1982, le nombre d’emplois industriels non qualifiés
   est passé, à Chicago, de près de 500 000 à 162 000.

   (5) Douglas Massey et Nancy Denton, American Apartheid. Segregation and
   the Making of the Underclass, Harvard University Press, Cambridge,
   1993, p. 93.

   (6) Arnold Hirsch, Making the Second Ghetto. Race and Housing in
   Chicago, 1940-1960, Cambridge University Press, Cambridge, 1983, p.
   194. Cet ouvrage est d’une lecture indispensable pour comprendre
   l’histoire de ces années décisives qui ont abouti à la constitution du
   plus grand ghetto noir des Etats-Unis.

   (7) Lire Loïc Wacquant et William Julius Wilson, « The Cost of Racial
   and Social Exclusion in the Inner City », The Ghetto Underclass, Social
   Science Perspective, Sage, Newbury Park, 1993.

   (8) On aura une bonne idée de la vie dans un de ces « projets » en
   lisant Nicholas Lemann, The Promised Land. The Great Black Migration
   and How It Changed America, Albert Knopf, New-York, 1991 (compte-rendu
   dans le Monde diplomatique, septembre 1991). Lire aussi les
   contributions de Loïc Wacquant : « De l’Amérique comme utopie à
   l’envers » et « The Zone », dans Pierre Bourdieu, la Misère du monde,
   Paris, Seuil, 1993 (compte-rendu dans le Monde diplomatique, avril
   1993).

   (9) Entre 1960 et 1990, alors que, à Hyde Park, la valeur moyenne d’un
   logement a progressé de 168 %, à Woodlawn (le quartier situé juste au
   sud), elle a baissé de 29 %.

   (10) Cf. « Calme inhabituel à Chicago », le Monde diplomatique,
   décembre 1991.

   (11) The Chicago Maroon, éditorial du 9 octobre 1992.

   (12)  Chicago Tribune, 1er octobre 1993.

   (13) Université de Chicago, Common Sense ; Security & Crime Prevention,
   automne 1993, p. 2.

   (14) D’après son vice-président, le budget annuel de l’université
   était, en 1993, de 685 millions de dollars. Et chacun sait que les
   sommes consacrées à la police représentent l’un des principaux
   chapitres de ce budget.

   (15) La proportion est de 8 % à Columbia, d’environ 2 % à Princeton,
   Stanford et Yale, et de 1,4 % à Harvard (voir The New York Times,
   19 septembre 1993).

   (16) The Chicago Maroon, 29 septembre 1993.

   (17)  The Wall Street Journal Europe, 14 octobre 1992. « Monétarisme »
   (Milton Friedman), « Théorie du capital humain » (Gary Becker, George
   Stigler), « Law and Economics » (Ronald Coase) : le rôle de l’école de
   Chicago dans la résurgence de la pensée économique néoclassique est
   bien exposé par Michel Beaud et Gilles Dostaler, la Pensée économique
   depuis Keynes, Paris, Le Seuil, 1993, chapitre VII (compte-rendu dans
   le Monde diplomatique, février 1994).

   (18) On pense notamment aux travaux de Robert Park, Ernest Burgess,
   Roderick McKenzie, Louis Wirth et Nels Anderson. Cf. l’École de
   Chicago. Naissance de l’écologie urbaine, Aubier, Paris, 1990, et Nels
   Anderson, le Hobbo. Sociologie du sans-abri, Nathan, Paris, 1993.

   (19)  Grey City Journal, Chicago, 1er octobre 1993.

En perspective

     *

Comment papa m’a fait entrer à Harvard
       Richard D. Kahlenberg, juin 2018
       Pour sélectionner leurs étudiants, les universités américaines
       prennent en compte divers critères : les résultats scolaires,
       l’origine ethnique, le lieu de résidence ou encore le sexe. Les
       établissements les plus prestigieux considèrent également la
       filiation du candidat. Ils favorisent les enfants d’anciens élèves,
       pratiquant ainsi une forme de discrimination positive… pour les
       riches. →
     *

La dette étudiante, une bombe à retardement
       Christopher Newfield, septembre 2012
       Dans l’interminable feuilleton de la crise du capitalisme
       américain, la dette étudiante succédera-t-elle aux subprime ?
       Estimée à plus de 1 000 milliards de dollars, elle a doublé au
       cours des douze dernières années, au point de dépasser désormais le
       volume des achats par carte de crédit. →
     *

Passé et passif de l’enseignement supérieur américain
       Ch. N., septembre 2007 Aperçu
       L’eldorado universitaire américain n’a cessé de fasciner les élites
       mondiales, aveuglées par les établissements richement dotés, les
       campus rutilants et les bibliothèques gorgées d’ouvrages. Même si
       pendant (...) →

En perspective

     *

Longévité, les limites d’une espérance
       Claude Aubert, juin 2018 Aperçu
       Une vie toujours plus longue : telle était la promesse des « trente
       glorieuses », donnant la mesure des progrès sociaux et médicaux
       acquis depuis la seconde guerre mondiale. Les gains d’espérance de
       vie forment le socle de nombreuses politiques, notamment du recul
       de l’âge de départ à la retraite. Pourtant, ils ne sont pas
       immuables… →
     *

Pourquoi manger bio ?
       Claire Lecœuvre, mars 2018
       L’association Générations futures a dévoilé le 20 février un
       rapport sur la présence de pesticides dans les produits agricoles :
       73 % des fruits analysés pendant cinq ans et 41 % des légumes
       étaient contaminés. De quoi renforcer encore l’intérêt pour
       l’agriculture biologique. Mais que disent les études scientifiques
       sur les bienfaits de cette dernière en termes d’environnement comme
       de santé ? →
     *

Les maladies du Nord migrent en Afrique
       Frédéric Le Marcis, mars 2017
       Signe des profondes transformations à l’œuvre en Afrique, les
       maladies dites « de pays développés » se répandent dans la plupart
       des États du continent. Si les nouvelles habitudes alimentaires
       sont aussi en cause, cette dégradation de la santé des populations
       trouve sa source dans l’urbanisation accélérée et les pratiques de
       l’agro-industrie. →
     *

A quel âge devient-on vieux ?
       Jérôme Pellissier, juin 2013
       Alors que M. François Hollande et son gouvernement s’apprêtent à
       durcir encore le régime des retraites, les commentateurs mettent
       une nouvelle fois en scène la guerre des âges : les vieux vivraient
       grassement aux dépens des jeunes. Ce cliché n’est pas le seul en
       vogue dès que l’on parle des plus de 60 ans. Revue de détail des
       idées toutes faites. →

   Ville Racisme Université Inégalités États-Unis (affaires intérieures)

Partager cet article /

   sur Facebook sur Twitter sur Zinc
   [1994-04.jpg]
   avril 1994, pages 18 et 19
   ←
   Article précédent
   « Bâtir ensemble l’avenir de la planète », pages 16 et 17
   →
   Article suivant
   « L’élimination programmée du président Aristide », pages 20 et 21

À la « une »

   © Le Monde diplomatique - 2019
   #nos articles récents

   [2019-09-s.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Abonnement Boutique Faire un don
   fr | en | +
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Publications
     * Blogs
     *

Université

   253 documents.
   Consulter la notice
   Termes génériques : Science, Éducation
   Recherche avancée

Croiser les résultats par :

     * Plage de dates :début 1954________________ fin 2020________________
       1954-2019___________ changer
     * Thèmes ou zones géographiques : Culture Éducation France Jeunes
       Mouvement de contestation Politique Société Université (BUTTON) +
       Culture Économie Éducation Entreprise États-Unis États-Unis
       (affaires intérieures) Europe France Histoire Idées Inégalités
       Jeunes Langue Mouvement de contestation Politique Recherche Science
       Société Travail Université
     * Auteurs : Serge Halimi Elena de La Souchère Bernard Cassen Benoît
       Bréville Alain Garrigou Laura Raim Edouard Bailby (BUTTON) +
       Serge Halimi Elena de La Souchère Bernard Cassen Benoît Bréville
       Alain Garrigou Laura Raim Edouard Bailby Yves Florenne Christophe
       Charle Ingrid Carlander Rick Fantasia Christopher Newfield Ibrahim
       Warde Laurent Bonelli Marcel Niedergang Philippe Herreman Charles
       Zorgbibe Paul Kessler Muriel Jolivet
     * Types de document : article livres documentation carte ou graphique
       éditorial
     * Provenance : Le mensuel Manière de voir Publications Dans les
       revues La valise diplomatique Cartographie

Articles (194)

     *

Vous aussi, devenez Michelle Obama
       Mona Chollet, août 2019
       Succès des Mémoires de Michelle Obama | Vous aussi, devenez moi |
       →
     *

La gauche cannibale, un syndrome universitaire
       Rick Fantasia, août 2019 Aperçu
       Affichage de la diversité ou construction des solidarités | Les
       universités américaines sont devenues les bastions privilégiés
       d’une analyse identitaire de la société. Les (...)  →
     *

Concurrence de la maternelle à l’université
       Laurence De Cock, juin 2019
       Un projet de loi contre la démocratisation scolaire | Réforme du
       lycée et du baccalauréat, projet de loi pour une école de la
       confiance, instauration du principe de (...)  →
     *

D’une école l’autre
       Alain Garrigou, avril 2019 • Manière de voir
       Fondateur en 1872 de l’École libre des sciences politiques, ancêtre
       de l’actuel Institut d’études politiques de Paris (Sciences Po), le
       très distingué Émile Boutmy (...)  →
     *

Lycéens contre le tri sélectif
       Annabelle Allouch et Benoît Bréville, janvier 2019
       Dossier : le soulèvement français | Le monde de l’éducation aura
       vécu une fin d’année agitée. À la protestation contre la hausse des
       frais de scolarité pour les étudiants (...)  →
     *

Théologie du management
       Maurice Midena, décembre 2018
       Infantilisation intellectuelle dans les écoles de commerce | Pour
       convertir de studieux élèves de classe préparatoire et d’université
       en manageurs, les grandes écoles de (...)  →
     *

L’éloquence ou le bagou ?
       Olivier Barbarant, novembre 2018
       Éducation | Bien s’exprimer est depuis longtemps un signe de
       distinction sociale et un outil de pouvoir. En vogue aujourd’hui,
       l’apprentissage de la parole en public (...)  →
     *

Le plateau de Saclay, une « Silicon Valley » française ?
       Sabrina Belbachir et Raphaël Godechot, octobre 2018
       Le Grand Paris ou le pactole pour les bétonneurs | Sous prétexte
       d’innovation |  →
     *

Mise à niveau
       Akram Belkaïd, août 2018 • Manière de voir
       En 1995, la Tunisie signe un accord de libre-échange avec l’Union
       européenne. Face aux inquiétudes des entreprises locales, qui
       craignent le choc de l’ouverture à la (...)  →
     *

Comment papa m’a fait entrer à Harvard
       Richard D. Kahlenberg, juin 2018
       Le privilège dynastique en question dans les universités
       américaines | Pour sélectionner leurs étudiants, les universités
       américaines prennent en compte divers critères : (...)  →

   0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 |... |→

Cartes et graphiques (6)

     * [607c5a9b965a7ae3da5b2bbaac4309.png?1564213143]
    Dans le monde arabe, Internet encore à la traîne, malgré le nombre
       d’étudiants
       2012
     * [f8cdf7ecd3b12308ef7fc4c5b795f9.png?1564259064]
    Mobilité étudiante
       2012
     * [44037ed922a904b8fb735f1fe39331.png?1564310238]
    L’université publique résiste
       2012
     * [3afcc041e93461771d6dd98b31445e.png?1564178132]
    Plus longtemps à l’école
       2012
     * [3e72e2d52c40c9208ccb7d44aacafd.png?1551613144]
    Où sont les filles ?
       2012
     * [b0414ac76d16477cf1be69f36492ef.jpg?1530090266]
    Un monde inégalitaire en transformation
       Philippe Rekacewicz, juin 2011

Dans les livres (46)

     *

Nanterre, du bidonville à la cité
       Laurent Bonelli, juin 2019
       Victor Collet | Certains lieux condensent tous les aspects d’un
       phénomène, au point que leur monographie permet d’en offrir une
       compréhension globale. Il en va ainsi de (...)  →
     *

Le scandale de Strasbourg mis à nu par ses célibataires, même
       Charles Jacquier, mars 2019
       André Bertrand et André Schneider | Après en avoir été des acteurs,
       les auteurs se font aujourd’hui les chroniqueurs de cette « farce
       très sérieuse » des années 1966-1967. (...)  →
     *

Penser dans un monde mauvais
       Hugo Lassalle, avril 2018
       Geoffroy de Lagasnerie | À quoi sert la recherche en philosophie et
       en sciences sociales ? Il n’existe pas, pour l’auteur, de valeur en
       soi du savoir et nombre de (...)  →
     *

Mai 1968 au Sénégal. Senghor face aux étudiants et au mouvement syndical
       Tom Amadou Seck, février 2018
       Omar Gueye | Huit ans après l’indépendance, les étudiants de ce qui
       est encore appelé l’université française de Dakar déclenchent une
       profonde crise politique. Le mouvement, (...)  →
     *

Comprendre le pouvoir
       Serge Halimi, septembre 2017
       Noam Chomsky | L’ouvrage réunit des textes publiés séparément il y
       a une dizaine d’années. Bien découpées, vivantes, les interventions
       de Noam Chomsky analysent la politique (...)  →
     *

« Années de plomb » ou décennie de subversion ?
       Serge Quadruppani, juin 2017
       Histoire | Écrit par le romancier et poète Nanni Ballestrini et par
       Primo Moroni, dont la librairie milanaise fut un haut lieu du
       militantisme extraparlementaire, (...)  →
     *

L’éducation populaire au tournant du XXIe siècle
       Emmanuel Porte, juin 2017
       Sous la direction de Francis Lebon et Emmanuel de Lescure | En
       2012, le nouveau président François Hollande intégrait — pour une
       courte période — l’éducation populaire à (...)  →
     *

Manifeste pour une géographie environnementale
       Frédéric Durand, février 2017
       Sous la direction de Denis Chartier et Estienne Rodary | On
       considère souvent la géographie comme une matière ennuyeuse, alors
       qu’elle s’intéresse aux enjeux les plus (...)  →
     *

La bonne focale. De l’utilité des cas particuliers en sciences sociales
       André Priou, février 2017
       Howard S. Becker | La « focale » qu’évoque le titre de cet essai
       est celle du raisonnement inductif en sciences sociales : à partir
       de plusieurs cas d’études, comment (...)  →
     *

L’Ecole des patrons. Silence et morales d’entreprise à la Business School de
Harvard
       Joseph Cacciari, avril 2016
       Michel Anteby | Le sociologue des organisations Michel Anteby a
       enseigné à la Harvard Business School (HBS) durant dix ans. En
       parallèle, il a réalisé une ethnographie (...)  →

   0 | 10 | 20 | 30 | 40 |→

Revues (7)

     *

L’Émancipation syndicale et pédagogique
       avril 2019
       La réforme portée par le ministre de l’éducation nationale
       Jean-Michel Blanquer vise « à mettre en place (…) un smic culturel
       (…) pour le plus grand nombre et à sélectionner une élite ».
       Également : une (...)  →
     *

La Révolution prolétarienne
       octobre 2018
       Cette publication, fondée par Pierre Monatte et qui connut son
       heure de gloire au moment du Front populaire, en partie grâce aux
       témoignages de Simone Weil dans les usines en grève, évoque
       la (...)  →
     *

Médor
       décembre 2016
       La limitation drastique du nombre d’étudiants en médecine pousse de
       plus en plus de Belges à s’exiler en Roumanie pour obtenir leur
       diplôme. Comment les industriels utilisent la science dans
       leur (...)  →
     *

Revue française de sociologie
       septembre 2016
       Les petits-enfants d’immigrés face aux études longues. La
       déformation, depuis 1979, du partage de la valeur produite par les
       grandes entreprises françaises en faveur des actionnaires est-elle
       la cause (...)  →
     *

Cahiers de la recherche sur l’éducation et les savoirs
       septembre 2015
       Scolarisation et socialisation des élites du Nord et du Sud :
       « Quels sont les traits de savoirs mobilisés pour constituer et
       légitimer les dominants ? Peut-on retrouver des invariants dans
       différents (...)  →
     *

Chronique internationale de l’Ires
       mars 2015
       Le point sur les services publics de santé et d’éducation dans la
       tourmente de l’austérité en Europe. (N° 148, décembre, mensuel,
       13 euros. — 16, boulevard du Mont-d’Est, 93192Noisy-le-Grand (...)
        →
     *

La Vie de la recherche scientifique
       septembre 2013
       Le dossier « Propriété, biens publics, biens communs » revient sur
       l’appropriation capitalistique du monde académique avec l’avènement
       de l’« économie de la connaissance » et les tentatives de
       résistance (...)  →

   articles (194) cartes (6) livres (46) revues (7)

Explorer les archives

   Naviguer par pays ou zone géographique, par thème, par date ou
   consulter la page archives.

En kiosques : septembre 2019

   [2019-09.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Dossier : À qui profite la lutte anticorruption ? Dans les cuisines de
   l’investigation ; à Gaza, un peuple en cage ; de la pacotille aux
   choses qui durent ; la « bienveillance », cache-misère de la sélection
   sociale à l’école ; introuvable démocratisation de la philosophie ; la
   face cachée du miracle portugais ; colère à Hongkong, poudrière
   géopolitique ; l’« État profond » à la manœuvre au Soudan ; la gauche
   bolivienne a-t-elle enfanté ses fossoyeurs ? Alliances insolites autour
   de la mer d’Oman ; impuissance ou cynisme face aux ventes d’armes
   européennes ; Frederick Wiseman, épopées ordinaires ; « Votre sourire,
   faites-en un métier ! » (…)

À la « une »

   © Le Monde diplomatique - 2019
   #nos articles récents

   [2019-09-s.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Abonnement Boutique Faire un don
   fr | en | +
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Publications
     * Blogs
     *

Crise économique

   526 documents.
   Consulter la notice
   Une crise économique est une dégradation brutale de la situation
   économique et des perspectives économiques d’un pays ou d’une zone
   économique. Elle peut ne concerner qu’un seul secteur pendant un temps
   limité ou s’étendre à l’ensemble de l’économie mondiale pendant
   plusieurs années ; on parlera alors de récession économique ou, plus
   grave, de dépression. Elle se traduit généralement – en fonction de sa
   temporalité – par une baisse du PIB et/ou des valeurs boursières, un
   accroissement du nombre de faillites d’entreprises et une augmentation
   du chômage, et souvent, par voie de conséquence, par des tensions
   sociales.
   Terme générique : Économie
   Voir aussi : Crise financière
   Recherche avancée

Croiser les résultats par :

     * Plage de dates :début 1954________________ fin 2020________________
       1954-2019___________ changer
     * Thèmes ou zones géographiques : Banque Crise économique Crise
       financière Économie Europe Finance Néolibéralisme Politique
       (BUTTON) +
       Banque Capitalisme Chômage Crise économique Crise financière Dette
       Économie Élections États-Unis Europe Finance France Inégalités
       Monnaie Mouvement de contestation Néolibéralisme Parti politique
       Politique Travail Union européenne
     * Auteurs : Serge Halimi Renaud Lambert Ibrahim Warde Pierre Rimbert
       Martine Bulard Frédéric Lordon Philippe Rekacewicz (BUTTON) +
       Serge Halimi Renaud Lambert Ibrahim Warde Pierre Rimbert Martine
       Bulard Frédéric Lordon Philippe Rekacewicz Ignacio Ramonet Elena de
       La Souchère Laurent Cordonnier Benoît Bréville Cécile Marin Odaira
       Namihei Jacques Decornoy Dominique Plihon Lionel Richard Eric
       Toussaint Olivier Pironet Philip S. Golub
     * Types de document : article livres carte ou graphique éditorial
       documentation
     * Provenance : Le mensuel Publications Manière de voir La valise
       diplomatique Dans les revues Cartographie Dossiers

Articles (401)

     *

Géopolitique de la crise vénézuélienne
       Alexander Main, juillet 2019 Aperçu
       De Buenos Aires à Bogotá, les conservateurs à l’offensive |
       L’offensive de Washington contre le président vénézuélien Nicolás
       Maduro s’est appuyée sur l’assentiment des (...)  →
     *

Une illusion qui dure
       Mathias Reymond, juin 2019 Aperçu
       Dossier : privatisations, l’acharnement | Ce devait être la
       panacée. Médias, experts et politiques l’avaient prédit dans les
       années 1980 et 1990 : l’ouverture à la (...)  →
     *

Qui arrêtera le pendule argentin ?
       Renaud Lambert, janvier 2019
       Éternel conflit entre le secteur agraire et l’industrie | Le
       soulèvement des « gilets jaunes » français suscite l’admiration de
       larges fractions de la population (...)  →
     *

Le visage antisocial de Vladimir Poutine
       Karine Clément, novembre 2018
       Brutale réforme des retraites en Russie | Les autorités russes ont
       décidé de retarder de plusieurs années l’âge de la retraite. En
       pleine crise économique, le gouvernement (...)  →
     *

Pour sortir de l’impasse au Venezuela
       Temir Porras Ponceleón, novembre 2018
       La stratégie du gouvernement Maduro vue par un ancien conseiller
       d’Hugo Chávez | Phare dans la nuit néolibérale des années 2000, le
       Venezuela traverse une crise aiguë. (...)  →
     *

Dix ans après la crise financière, les ingrédients du choc
       septembre 2018 • Dossier internet
       Dix ans après la crise financière | Les ingrédients du choc | Le
       bouleversement mondial de 2008 commence en 2007 aux États-Unis,
       lorsque d’obscurs produits bancaires, (...)  →
     *

Au Portugal, la gauche essaye
       Marie-Line Darcy et Gwenaëlle Lenoir, octobre 2017 Aperçu
       Le gouvernement sort de l’austérité tout en ménageant la « troïka »
       | Miné par la corruption et défiguré par la purge imposée par
       l’Union européenne, le Portugal se redresse (...)  →
     *

Anatomie d’une triple crise
       Razmig Keucheyan, août 2017
       Politique, économie, écologie | Il y a dix ans éclatait la crise
       financière la plus grave depuis 1929. Les banquiers ont repris
       leurs affaires habituelles, mais l’onde (...)  →
     *

Les remèdes toxiques à la crise financière
       Cédric Durand, février 2017
       Noyer le moteur en éteignant l’incendie | « Si je vous avais dit,
       il y a huit ans, que nous sortirions d’une grande récession, vous
       m’auriez répondu que j’étais trop (...)  →
     *

Venezuela, les raisons du chaos
       Renaud Lambert, décembre 2016
       « En dépit de tant de richesses » | En novembre, manifestations
       populaires et tentatives de déstabilisation ont intensifié les
       convulsions politiques que connaît le (...)  →

   0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 |... |→

Cartes et graphiques (48)

     * [6c273112e155805f49888600e42c81.png?1554720808]
    Villes et vides en Tunisie
       Elsa Delmas et Cécile Marin, août 2018
     * [5d081c24cf62b653a7d35303a2f5f6.png?1530093243]
    Provenance et mobilité des électeurs du Mouvement 5 étoiles
       Dario Ingiusto, avril 2018
     * [3e96b2705755bf555f2185c5202003.png?1555350346]
    Dettes au sud
       septembre 2014
     * [426dafc75f13be1e5b4f9142c28a80.jpg?1530091890]
    A la recherche de la démocratie européenne
       Cécile Marin, juin 2013
     * [32fa5ce5be7cb98e7e5eeaf5bcfbd3.jpg?1530093243]
    L’Europe prise au piège de l’austérité
       Cécile Marin, février 2013
     * [093c6b98e46f1ebf9906f4e2e0f313.jpg?1530093243]
    Crise de la dette ou dette due à la crise ?
       Philippe Rekacewicz, février 2012
     * [7603d757a1a72dca667519d6dc95ab.png?1564219430]
    Au Japon, un chômage qui a doublé
       2012
     * [17c3bee2686d5910a46e55e0f69225.png?1564150461]
    Crise de la dette ou dette due à la crise ?
       2012
     * [6b3600e17cf040c5302966022739bb.png?1564413588]
    Le brutal virage des années 1980
       2012
     * [b367f7c2477c3b85de17a2456da156.png?1564519528]
    Les trafiquants recrutent chez les pauvres
       2012

   0 | 10 | 20 | 30 | 40 |→

Dans les livres (65)

     *

10 + 1 questions sur l’Union européenne
       André Bellon, juillet 2019
       David Cayla et Coralie Delaume | L’élection du Parlement européen
       va-t-elle remettre en cause des équilibres jusqu’alors considérés
       comme immuables autour du condominium (...)  →
     *

Économie politique de la Russie (1918-2018)
       Hélène Richard, mai 2019
       Julien Vercueil | En un siècle, l’économie russe a connu des
       mutations profondes et des virages abrupts. Cet ouvrage en fait une
       efficace synthèse. On y trouve une (...)  →
     *

Performants… et licenciés. Enquête sur la banalisation des licenciements
       Martine Bulard, octobre 2018
       Mélanie Guyonwarc’h | Utilisant une enquête de terrain sur des
       plans de sauvegarde de l’emploi (PSE) dans une société de services
       et d’ingénierie informatique, ainsi que (...)  →
     *

La dette, arme de dissuasion sociale massive
       Delphine Demenois, octobre 2018
       Jacques Rigaudiat | L’explosion de la dette apparaît aujourd’hui
       comme l’argument-phare des gouvernements européens pour justifier
       leurs choix idéologiques, estime (...)  →
     *

Conversations entre adultes. Dans les coulisses secrètes de l’Europe
       Renaud Lambert, janvier 2018
       Yanis Varoufakis | Une chose était claire dès le début de la crise
       grecque : une partie des acteurs impliqués se souciaient moins du
       sort de la population que de la (...)  →
     *

Les briques rouges. Logement, dettes et luttes sociales en Espagne
       Julien Baldassarra, novembre 2017
       Quentin Ravelli | En visitant carrières d’argile, usines, cabinets
       d’architectes, chantiers, groupes de lutte contre le surendettement
       et banques, Quentin Ravelli (...)  →
     *

Chacun son chemin (Separate Way)
       Clément Bondu, février 2017
       Charles Reznikoff | En 1936, Objectivist Press, fondé sous le
       parrainage de William Carlos Williams par les poètes du mouvement
       objectiviste — notamment George Oppen, (...)  →
     *

Ce cauchemar qui n’en finit pas. Comment le néolibéralisme défait la
démocratie
       Renaud Lambert, décembre 2016
       Pierre Dardot et Christian Laval | Pour certains,
       l’approfondissement de la crise économique annoncerait le trépas du
       néolibéralisme, modèle d’accumulation vétuste qu’un (...)  →
     *

La Grèce, Syriza et l’Europe néolibérale. Entretiens avec Alexis Cukier
       Renaud Lambert, février 2016
       Stathis Kouvélakis | Membre de la Plate-forme de gauche au sein de
       Syriza, l’universitaire Stathis Kouvélakis a quitté le comité
       central du parti à l’été 2015. Rupture ? (...)  →
     *

Traders au bord de la crise de nerfs
       Xavier Lapeyroux, décembre 2015
       Littératures du monde | « Le Printemps des barbares », de Jonas
       Lüscher | Ce n’est au commencement qu’un banal récit de vacances en
       Tunisie avant le « printemps arabe », (...)  →

   0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 |→

Revues (12)

     *

Revue internationale du travail
       mars 2019
       Les politiques mises en œuvre après la crise de 2007 ont
       désavantagé les femmes sur le marché du travail. limiter le
       réchauffement climatique à 2 ° C conduirait à une création nette
       d’emplois. (Vol. 157, (...)  →
     *

Foreign Affairs
       décembre 2018
       À quoi servent les armes nucléaires ? La stratégie du président
       Donald Trump à l’égard de l’Iran ; retour sur les leçons de la
       crise économique de 2008 ; y aura-t-il un second « printemps
       arabe » ? (Vol. 97, (...)  →
     *

Etudes helléniques
       avril 2015
       Un numéro consacré à Chypre au moment où l’île traverse sa pire
       crise économique depuis quarante ans. Plusieurs regards sur les
       déterminants géopolitiques en Méditerranée orientale et la
       construction de (...)  →
     *

Le Nouveau Bastille République Nations
       mars 2015
       Attaché au maintien de la Grèce dans l’euro, comment le
       gouvernement dirigé par Syriza peut-il réaliser son programme
       antiaustérité ? (N° 44, janvier, mensuel, 6,60 euros. — 8, rue
       du (...)  →
     *

Transform !
       septembre 2013
       L’avenir de l’Europe au prisme du droit des peuples à disposer
       d’eux-mêmes. La lutte contre l’austérité implique une reconquête de
       la démocratie. Quelle place pour le syndicalisme et le
       mouvement (...)  →
     *

Intempestives
       avril 2013
       Un numéro consacré à la Grèce, avec une mise en perspective
       historique : crise du système politique, retour des mouvements
       sociaux, Etat et violence. Sans oublier un poème de Günter Grass,
       La Honte de (...)  →
     *

Socialist Register
       novembre 2012
       Pourquoi les résistances à la potion libérale censée guérir la
       crise du libéralisme finissent-elles par révéler, en creux,
       « l’impasse dans laquelle se trouve la gauche, ainsi que ses
       limitations (...)  →
     *

Les Nouvelles d’Archimède
       octobre 2012
       Le philosophe Jean-Pierre Dupuy examine les « dimensions
       symboliques d’une catastrophe nucléaire », et conclut que « la plus
       monstrueuse et la plus grotesque » demeure la catastrophe
       économique. (N° 61, (...)  →
     *

Les Zindigné(e)s
       septembre 2012
       Seconde livraison de cette nouvelle revue « des résistances et des
       alternatives », avec un dossier sur « la faim du monde ». (N° 2,
       avril, trimestriel, 14 euros. — BP 3045, 69605 Villeurbanne (...)
       →
     *

Cahiers français
       février 2012
       « Pays riches, Etats pauvres » : inaugurant une nouvelle formule,
       ce dossier apporte plusieurs éclairages sur la dette publique et la
       crise de l’euro. Egalement au sommaire, un débat sur le « mix (...)
        →

   0 | 10 |→
   articles (401) cartes (48) livres (65) revues (12)

Explorer les archives

   Naviguer par pays ou zone géographique, par thème, par date ou
   consulter la page archives.

En kiosques : septembre 2019

   [2019-09.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Dossier : À qui profite la lutte anticorruption ? Dans les cuisines de
   l’investigation ; à Gaza, un peuple en cage ; de la pacotille aux
   choses qui durent ; la « bienveillance », cache-misère de la sélection
   sociale à l’école ; introuvable démocratisation de la philosophie ; la
   face cachée du miracle portugais ; colère à Hongkong, poudrière
   géopolitique ; l’« État profond » à la manœuvre au Soudan ; la gauche
   bolivienne a-t-elle enfanté ses fossoyeurs ? Alliances insolites autour
   de la mer d’Oman ; impuissance ou cynisme face aux ventes d’armes
   européennes ; Frederick Wiseman, épopées ordinaires ; « Votre sourire,
   faites-en un métier ! » (…)

À la « une »

   © Le Monde diplomatique - 2019
   #nos articles récents

   [2019-09-s.jpg]
   En kiosques : septembre 2019
   Abonnement Boutique Faire un don
   fr | en | +
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Publications
     * Blogs
     *

   ←
   Article précédent : « “Carte blanche” à l’armée turque au Kurdistan »,
   pages 14 et 15
   →
   Article suivant : « La France s’interroge sur la meilleure (...) »,
   pages 16 et 17
   >
   > Octobre 1993, page 15

   CONTRE L’HÉRITAGE DE KEMAL ATATURK

Cinéma et morale islamiste

   par Gonul Donmez-Colin

   Aperçu
   Le Monde diplomatique
   Cinéma et morale islamiste
   ↑

   « Avec l’art a commencé l’aliénation de notre peuple grâce à l’art nous
   mettrons fin à cette aliénation. » A un colloque organisé il y a trois
   ans par le Fonds de recherche islamique, plusieurs intellectuels
   appelaient à la reconquête du cinéma, de la télévision et du théâtre.
   Un cinéma avec une idéologie et une morale islamistes, existe déjà en
   Turquie depuis les années 70, une époque de forte migration des
   campagnes vers les villes. Le milli cinema (ou cinéma national) s’est
   développé en réaction au cinéma de pacotille produit par Yesilcam, une
   sorte de sous-Hollywood turc, et aux films socialement et politiquement
   de gauche. Alors que les réalisateurs de ce dernier groupe tentaient de
   briser les règles commerciales et d’affirmer une approche plus
   réaliste, plus originale et plus contemporaine — sous la direction de
   Yilmaz Güney, — un petit groupe autour de Yucel Cakmakli essayait de
   gagner le public traditionnel avec des histoires construites sur le
   modèle commercial mais délivrant un message religieux.

   Ironiquement, c’est en 1990, l’année même où la censure laissait
   finalement projeter Umud ("l’Espoir", 1970), de Yilmaz Güney, que Yucel
   Cakmakli achevait la réalisation de Minyeli Abdulla ("Abdullah de
   Minye"), sur les souffrances d’un homme dévoué à l’islam. Le succès de
   ce film (530 000 spectateurs) exprima l’essor du cinéma religieux. Des
   hommes d’affaires comme M. Mehmet Tanrisever ont investi dans ce
   secteur profitable. Une salle de cinéma ultramoderne de 650 places a
   été construite dans le quartier traditionnel de Karagumruk, à Istanbul,
   pour projeter des œuvres à connotation religieuse : le dernier succès
   de cet été fut... Malcolm X, de Spike Lee. Le (...)
   Taille de l’article complet : 847 mots.

Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives

Vous êtes abonné(e) ?

   Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
   Identifiez-vous

Vous n'êtes pas abonné(e) ?

   Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
   S'abonner

Accès sans abonnement

   Commander
   Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis
   1954).
   Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base
   de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954
   à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.

   Gonul Donmez-Colin
   Journaliste.

   (1)  Cemre, Istanbul, 1990.

   (2)  EP, n° 20, 11-18 avril 1993, Istanbul.

   (3) Nijat Ozon, Sinema Uygulayimi Sanati Tarihi, Hil Yaynlari,
   Istanbul, 1985.
   Cinéma Turquie

Partager cet article /

   sur Facebook sur Twitter sur Zinc
   [1993-10.jpg]
   octobre 1993, page 15
   ←
   Article précédent
   « “Carte blanche” à l’armée turque au Kurdistan », pages 14 et 15
   →
   Article suivant
   « La France s’interroge sur la meilleure manière d’intégrer les
   étrangers », pages 16 et 17

À la « une »

   © Le Monde diplomatique - 2019
