   ?

   (BUTTON)
   Menu Libération
   ____________________ (BUTTON)
   Connexion Abonnement
   Beaufort et fier de l’être
     * France
     * Planète
     * Idées
     * Culture
     * Checknews

   Déchets nucléaires: Greenpeace veut «une opération vérité»
   11 septembre 2019 à 07:03

   Jeux vidéo : et si on jouait pour protéger la planète ?
   11 septembre 2019 à 06:53

   A Bordeaux, le maire Nicolas Florian refuse toute étiquette pour les
   municipales
   10 septembre 2019 à 20:41

   Justice des mineurs : Walid, du «trou noir» de l’enfance
   à la réinsertion
   10 septembre 2019 à 20:36

   Grève aux urgences, Trump vire Bolton, manif en Catalogne : le résumé
   de l'actu de ce mercredi matin
   11 septembre 2019 à 07:32

   Les séparatistes catalans célèbrent leur fête nationale divisés
   11 septembre 2019 à 05:53

   Après le départ du faucon Bolton, Donald Trump vole en solo
   10 septembre 2019 à 21:16

   UE : vers une Commission très pyramidale
   10 septembre 2019 à 20:56

   Cinq graphiques pour aborder le nouveau livre de Thomas Piketty
   11 septembre 2019 à 06:08

   Loup: entre mensonges, violences agricoles et bienveillance de l’État
   11 septembre 2019 à 06:37

   «Un petit parc peut abriter un nombre incroyable d’espèces»
   10 septembre 2019 à 19:56

   Mettre la nature au cœur du développement urbain
   10 septembre 2019 à 19:56

   «Jeanne», Bruno Dumont cherche la flamme
   10 septembre 2019 à 18:56

   «Tempo Comum», naissance d’une narration
   10 septembre 2019 à 18:36

   Hafsia Herzi, chagrin dans l’engrenage
   10 septembre 2019 à 18:36

   «Deux Moi», divans à part
   10 septembre 2019 à 18:36

   Non, la douane du Mali n'a pas démantelé un trafic d'or effectué par
   des militaires français sous les ordres de l’Elysée
   10 septembre 2019 à 20:11

   Référendum ADP : le compteur atteint les 724 000 soutiens
   9 septembre 2019 à 16:26

   Quel serait le résultat d'un nouveau référendum au Royaume-Uni sur le
   Brexit ?
   9 septembre 2019 à 16:16

   Les maires fraîchement élus en 2020 vont-il voter pour renouveler le
   Sénat cette même année ?
   9 septembre 2019 à 13:25
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Libé Labo
     * Food
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Politiques
     * Portrait
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs
     * Sciences

   Abonnement
   100% numérique
   8€ par mois sans engagement Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (BUTTON) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

     * Cinéma
     * Musique
     * Livres
     * Scènes
     * Arts
     * Images
     * Lifestyle
     * Mode
     * Beauté
     * Food

   info /

   A table citoyens!

Beaufort et fier de l’être

   Par Rico Rizzitelli Envoyé spécial à Plan Mya et Beaufort-sur-Doron
   (Savoie) — 26 octobre 2018 à 17:26

Perle de la gastronomie savoyarde, le fromage fête, cette année, les 50 ans
de son appellation. «Libération» a suivi ceux qui fabriquent la version
«chalet d’alpage», véritable sacerdoce pour ses passionnés et nec plus ultra
issu du lait d’un seul troupeau.

   C’est entre le huitième et le douzième mois d’affinage qu’il faut
   déguster le beaufort. C’est entre le huitième et le douzième mois
   d’affinage qu’il faut déguster le beaufort. Photo Alberto Campi. We
   Report

   La faible lumière de la machine à traire vient à peine de s’allumer
   que, déjà, les vaches s’ébrouent par petits groupes dans une
   semi-obscurité. Le bruit des cloches sonne comme un morceau de
   free-jazz avec des inflexions de vibraphone. Le trafic des bovidés
   semble chorégraphié. «C’est comme à la cantine, elles décident entre
   elles. Il y a celles qui sont devant dès que le moteur se met en route
   et d’autres qui font la grasse matinée. Elles sont organisées comme une
   société : il y a la cheffe et la souffre-douleur, des vaches
   indépendantes et une majorité de suiveuses», détaille Yvon Bochet
   (57 ans), qui en est à sa quarante-septième saison en alpages. Là, à
   quelques hectomètres du Cormet de Roselend, le col qui relie les
   vallées du Beaufortain et de la Tarentaise, lui et son frère Nicolas
   entament leur première traite de la journée, à 5 h 30.

   Au-dessus des montagnes, des volutes de brouillard s’évaporent sous un
   ciel gris-bleu métallique. La température voisine avec le zéro en ce
   deuxième jour de l’automne. Le surlendemain, le troupeau entamera la
   redescente, histoire d’aller pâturer ailleurs et de regagner la plaine
   mi-octobre. «On doit toujours communier avec les vaches. Leur parler,
   les observer, afin qu’elles soient bien. Le berger décide où il veut
   aller, les vaches quand elles veulent y aller», explique Nicolas, tout
   en nettoyant ses animaux avec de la laine de bois. A 7 h 15, il se
   dirige vers le bord de la route du Plan-Mya (1 860 mètres) avec une
   cuve remplie de la traite du matin qu’un chauffeur viendra collecter
   dix minutes plus tard. Direction la coopérative du Beaufortain, où le
   lait sera mélangé avec d’autres dans de grandes cuves en cuivre, le
   matin même, pour la fabrication du prochain beaufort d’été.

   Lionel, affineur de la Coop laitiere du Beaufortin, tourne à la main
   les meules de fromage. Beaufort, France 24.09.2018 COMMANDE N°
   2018-1200 Un affineur de la coopérative. Photo Alberto Campi. We Report

   Contraintes. A l’autre extrémité du lac de Roselend, près de Treicol,
   en contrebas de la Pierra Menta, monolithe majestueux au sommet d’une
   arête rocheuse, Louis et Adrien Gachet et leur cousin François Blanc se
   sont levés encore plus tôt. Eux n’envoient pas leur lait à la
   coopérative en été puisqu’ils confectionnent du beaufort «chalet
   d’alpage», une des trois sortes du fromage au lait cru à pâte pressée
   cuite (avec ceux d’été et d’hiver), «le nec plus ultra de
   l’appellation», selon Yvon Bochet. Le beaufort chalet d’alpage obéit à
   un cahier des charges bien plus drastique que les deux autres : il doit
   être produit sur place entre juin et octobre au-dessus de 1 500 mètres
   avec le lait d’un même troupeau. «C’est notre passion. On perpétue
   cette tradition depuis quatre générations. On l’élabore à l’ancienne.
   On a les pieds dans notre terroir ; notre fromage, c’est de l’herbe»,
   précise Louis (41 ans).

   Mi-juin, les deux frères ont quitté Arêches pour emmontagner et
   rejoindre leurs deux chalets (1 800 et 2 100 mètres), comme tous les
   alpagistes. François, leur cousin, les y a rejoints avec son cheptel
   depuis les Bauges. Les 140 vaches (toutes de race tarine, la seule,
   avec l’abondance, habilitée pour le beaufort) commencent par pâturer
   les pentes au plus bas, en suivant la poussée de l’herbe, avant de
   revenir en sens inverse à la mi-août. Les deux chalets sont distants de
   quatre kilomètres et comptent chacun un atelier de fabrication. «On
   commence la première traite à 4 h 30 jusqu’à 7 heures. A partir de là
   et jusqu’à 9 h 30, on fabrique le beaufort chalet d’alpage avec la
   traite du matin. Ensuite, on déjeune, puis on fait la sieste. A
   15 heures, il y a la seconde traite et, de 18 à 21 heures, la seconde
   fournée du jour. Dans les intervalles, on surveille le troupeau, on
   s’occupe des clôtures qu’on bouge en fonction des pâturages, on
   entretient le réseau d’eau, les pistes, on arrache les arcosses
   [l’aulne vert, ndlr]…» poursuit Louis.

   Des journées de stakhanovistes qui nécessitent une multitude de
   compétences et de contraintes, qui expliquent en partie le faible
   nombre de producteurs de la perle des beauforts. Trois en Maurienne,
   deux dans le Beaufortain et une grosse vingtaine en Tarentaise où les
   alpages communaux ont maintenu plus longtemps la présence des «fruits
   communs» - structure collective montagnarde. Ces trois vallées (avec
   une partie du val d’Arly) constituent la zone AOP, qui fête son
   demi-siècle cette année. «Le chalet d’alpage représente 7 % de la
   production du beaufort (5 600 tonnes en 2017), éclaire Pierre Laurent,
   le directeur de la coopérative du Beaufortain, la plus importante des
   sept du département. Outre la dureté de l’entreprise et des normes
   sanitaires, c’est aussi une grosse part de risque financier. En
   coopérative, les écarts [des laits mélangés] vont se tamponner. Dans la
   production fermière, on prend le lait tel qu’il est. C’est un
   aboutissement de fabriquer votre produit en fonction du troupeau. Il y
   a un attachement viscéral à la tradition, aux vieilles méthodes. Ce
   sont des montagnards dans l’âme pour qui passer l’été en plaine n’est
   même pas envisageable.»

   Irréductibles. «Au fond de lui, un alpagiste a toujours le rêve de
   goûter son propre travail. C’est compliqué néanmoins, on parle d’une
   multitude de métiers, c’est chronophage»,se désole Yvon Bochet, le
   virevoltant VRP de la filière qui, outre son activité au Plan-Mya,
   préside entre autres l’union des producteurs (UPB), le syndicat de
   défense du beaufort et la coopérative du Beaufortain. Coauteur d’un
   livre somme sur l’histoire du beaufort (1), historien à la fac de Lyon,
   Edouard Lynch livre un autre élément sur les irréductibles de la
   fabrication en alpage : «En plus de maîtriser toute la filière jusqu’à
   l’écoulement du produit, ils ont le sentiment de ne pas être comme les
   autres, de ne pas avoir eu à se fondre dans le modèle collectif .» Sans
   pour autant qu’il y ait de hiatus : «On n’existerait pas sans la
   solidarité de la filière. Le syndicat fait la promotion de tous»,
   avance Louis Gachet. Avec son frère, il livre son lait en hiver à la
   coopérative et, surtout, il envoie son beaufort d’alpage au bout de
   quinze jours en été afin de bénéficier des soins du caviste (six à
   dix mois), manuels ou automatisés, dans les sous-sols de ladite
   coopérative. Là-bas, chaque meule (40 kg) est salée, frottée et
   retournée deux à trois fois par semaine et sa pâte lisse - qui peut
   prendre toutes les teintes de jaune - y développe ses arômes.

   Auparavant, les principales étapes du beaufort chalet d’alpage tendent
   à assurer une longue conservation grâce à une faible teneur en eau et
   un chauffage élevé du caillé. Le lait ne subit aucun écrémage, ni
   pression thermique. Une fois qu’il est coagulé, le fromager y ajoute de
   la présure. «Quand le lait s’est solidifié, on le découpe à l’aide du
   tranche-caillé en petits grains et on le chauffe avec notre chaudron au
   gaz», explique Louis Gachet. Ils rassemblent ensuite la masse du caillé
   dans une toile de lin et la déposent dans un cercle en bois, qui lui
   donne son talon concave si caractéristique, où il est moulé et pressé.
   «Ensuite, la toile est essorée ou changée et on retourne les fromages,
   c’est le pressage pour évacuer le petit-lait. On le saumure, on le
   sale, on affine à la main et on le garde quinze jours en cave avant de
   l’envoyer à la coopérative», prolonge Louis.

   Yvon Bochet, président de la Coop laitiere du Beaufortin. Beaufort,
   France 24.09.2018 COMMANDE N° 2018-1200 Yves Bochet, président de la
   Coopérative laitière du Beaufortain, quarante-sept ans de transhumance
   à son actif. Photo Alberto Campi. We Report

   Là-bas, le beaufort va être choyé par un caviste tout au long de
   l’affinage. «Un grand caviste, c’est quelqu’un capable de parler au
   fromage, qui ne le considère pas comme un produit mort mais comme
   quelque chose de vivant. Il va savoir en l’observant, en passant la
   main dessus, si les soins ont été faits, quand il doit le bouger»,
   assure Yvon Bochet.

   Tous s’accordent à dire qu’il faut manger le beaufort à partir du
   huitième et jusqu’au douzième mois d’affinage. «C’est là que la pâte
   est la plus fleurie, qu’il va développer tous ses arômes», promet
   Pierre Laurent. Le beaufort d’hiver est le plus doux, le plus neutre
   aussi puisque concocté à partir des fenaisons de la vallée et en
   étable. Celui d’été s’avère plus fruité, plus aromatique car il
   bénéficie de la richesse et de la diversité de la flore alpine en
   altitude. Pour un palais non exercé, difficile en revanche de faire
   vraiment la différence entre ce dernier et le beaufort chalet d’alpage.
   «La production de beaufort en alpage est assez inégale. Pour quelques
   fromages exceptionnels, il y en a quand même beaucoup d’autres qui sont
   plutôt ordinaires. Ceux qui fabriquent en alpage valorisent très bien
   leurs produits, ils font leurs prix», pense savoir un professionnel de
   la filière. Dans le Beaufortain, on le trouve à 27 euros le kilo quand
   celui d’été est à 17 et son cousin de l’hiver à 15. Dans les grandes
   métropoles, il faut compter une bonne dizaine d’euros en plus, sauf
   peut-être à Paris (2) et bientôt à Megève, où la coopérative du
   Beaufortain ouvre des boutiques, à l’initiative d’Yvon Bochet,
   infatigable militant de la cause.

   Outre le recyclage du petit-lait exsudé par le beaufort en poudre de
   protéine, l’installation de distributeurs automatiques au pied des
   coopératives savoyardes, il s’est également attaqué à McDonald’s,
   coupable d’avoir proposé un «Mac beaufort»… sans beaufort. Les 50
   000 euros gagnés dans le procès iront à une association internationale
   au Mexique. «Il y a un équilibre à maintenir. Comme dit ma femme : "On
   ne fait que nourrir des gens qui n’ont pas faim." Personne ne nous
   attend sur le marché. 5 000 tonnes de beaufort, ce n’est rien. On
   incarne de la convivialité, une certaine forme de plaisir. Tout repose
   sur l’image et surtout sur le produit qu’on ne peut pas dégrader. On
   peut tromper les gens sur une image, pas sur un produit.»

   (1) Le Beaufort, réinventer le fruit commun de France Harvois et
   Edouard Lynch, éditions Libel. (2) 9, rue Corneille, 75006.


   Rens. : Fromage-beaufort.com,

   Cooperative-de-beaufort.com,

   Fromagebeaufort.fr/bourg-st-maurice.
   Rico Rizzitelli Envoyé spécial à Plan Mya et Beaufort-sur-Doron
   (Savoie)

   partager

   tweeter

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Offre 100% numérique: 8€ par mois sans engagement

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement

   partager

   tweeter

   #next

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Un mot à ajouter ?

   xiti [tr?id=342040669704613&ev=PageView&noscript=1]

   Quantcast
   [img?mt_id=1202018&mt_adid=192531&mt_exem=&mt_excl=&v1=&v2=&v3=&s1=&s2=
   &s3=]
   ?

   (BUTTON)
   Menu Libération
   ____________________ (BUTTON)
   Connexion Abonnement
   Le Génépi, ivresse des cîmes
     * France
     * Planète
     * Idées
     * Culture
     * Checknews

   Déchets nucléaires: Greenpeace veut «une opération vérité»
   11 septembre 2019 à 07:03

   Jeux vidéo : et si on jouait pour protéger la planète ?
   11 septembre 2019 à 06:53

   A Bordeaux, le maire Nicolas Florian refuse toute étiquette pour les
   municipales
   10 septembre 2019 à 20:41

   Justice des mineurs : Walid, du «trou noir» de l’enfance
   à la réinsertion
   10 septembre 2019 à 20:36

   Grève aux urgences, Trump vire Bolton, manif en Catalogne : le résumé
   de l'actu de ce mercredi matin
   11 septembre 2019 à 07:32

   Les séparatistes catalans célèbrent leur fête nationale divisés
   11 septembre 2019 à 05:53

   Après le départ du faucon Bolton, Donald Trump vole en solo
   10 septembre 2019 à 21:16

   UE : vers une Commission très pyramidale
   10 septembre 2019 à 20:56

   Cinq graphiques pour aborder le nouveau livre de Thomas Piketty
   11 septembre 2019 à 06:08

   Loup: entre mensonges, violences agricoles et bienveillance de l’État
   11 septembre 2019 à 06:37

   «Un petit parc peut abriter un nombre incroyable d’espèces»
   10 septembre 2019 à 19:56

   Mettre la nature au cœur du développement urbain
   10 septembre 2019 à 19:56

   «Jeanne», Bruno Dumont cherche la flamme
   10 septembre 2019 à 18:56

   «Tempo Comum», naissance d’une narration
   10 septembre 2019 à 18:36

   Hafsia Herzi, chagrin dans l’engrenage
   10 septembre 2019 à 18:36

   «Deux Moi», divans à part
   10 septembre 2019 à 18:36

   Non, la douane du Mali n'a pas démantelé un trafic d'or effectué par
   des militaires français sous les ordres de l’Elysée
   10 septembre 2019 à 20:11

   Référendum ADP : le compteur atteint les 724 000 soutiens
   9 septembre 2019 à 16:26

   Quel serait le résultat d'un nouveau référendum au Royaume-Uni sur le
   Brexit ?
   9 septembre 2019 à 16:16

   Les maires fraîchement élus en 2020 vont-il voter pour renouveler le
   Sénat cette même année ?
   9 septembre 2019 à 13:25
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Libé Labo
     * Food
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Politiques
     * Portrait
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs
     * Sciences

   Abonnement
   100% numérique
   8€ par mois sans engagement Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (BUTTON) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

     * Cinéma
     * Musique
     * Livres
     * Scènes
     * Arts
     * Images
     * Lifestyle
     * Mode
     * Beauté
     * Food

   info /

   A table citoyens!

Le Génépi, ivresse des cîmes

   Par Rico Rizzitelli Envoyé spécial en Savoie — 7 septembre 2018 à 17:07

Ils ne sont plus qu’une poignée de cultivateurs en Savoie à récolter
la petite plante vivace de très haute altitude. Et c’est protégée par une
réglementation très stricte qu’elle se laisse cueillir, sécher et aérer pour
être transformée en liqueur ou en tisane.

   Un génépi des glaciers dans le jardin botanique du col du Lautaret dans
   les Hautes-Alpes. Un génépi des glaciers dans le jardin botanique du
   col du Lautaret dans les Hautes-Alpes. Photo Simon Descamps. Hemis.fr

   Chercher un producteur de génépi en Savoie peut parfois s’apparenter à
   chasser le dahu. Une quête aussi chimérique qu’incertaine pour dénicher
   cette plante emblématique des liqueurs de montagne. La chambre
   d’agriculture Savoie Mont-Blanc refuse de donner le moindre contact
   comme s’il s’agissait d’une liste d’agents dormants du Renseignement.
   La responsable d’une des distilleries les plus réputées du département
   ne veut pas répondre au téléphone et fait savoir par la standardiste
   qu’il faut envoyer un mail auquel elle s’empressera de ne pas répondre
   non plus. Ailleurs, des petits exploitants de fleurs et de plantes
   aromatiques et médicinales dans le Beaufortain, plus avenants, nous
   informent qu’ici «on est trop bas, il faut aller voir du côté de la
   Tarentaise». Beaucoup conseillent aussi de contacter le Sanglier
   philosophe, une petite structure qui cultive, cueille et produit des
   sirops et des liqueurs en Haute-Savoie et qui semble faire autorité
   alentour. Las, le suidé, qui devait trop méditer, n’a pas rappelé. Un
   peu plus tôt, au téléphone, la patronne d’une exploitation de culture
   de plantes en haute montagne pour la fabrication de liqueurs nous avait
   fermement éconduits : «Je dois monter à plus de 2 000 mètres et on ne
   prévient pas une semaine à l’avance.» Heureusement à
   Bourg-Saint-Maurice, il y marché les mercredis après-midi d’été. Les
   touristes peuvent faire le plein de produits locaux. Là-bas non plus,
   les producteurs de génépi ne se pressent pas pour nous parler, mais on
   a un début de piste. Une dame qui en produit «en cultures, pas à l’état
   sauvage, mais on va arrêter. On a eu trop de problèmes avec des
   bactéries. On va se consacrer à l’absinthe et au gin, qui est en pleine
   explosion un peu partout dans le monde».

   Infatigable. En partant, elle nous donne (ouf !) le numéro de son mari
   («je vous préviens, il n’est pas facile») et indique un producteur qui
   habite dans la périphérie de la cité savoyarde : ancien finaliste
   olympique du 10 000 mètres à Séoul en 1988, Paul Arpin vit à Séez. Il a
   été accompagnateur en montagne, puis éleveur d’escargots, avant de se
   lancer dans la production de génépi. «Partout dans les Alpes, il y a
   une grande tradition de cueillette du génépi sauvage. C’est l’occasion
   d’une balade en famille ou entre amis. Chacun a ses coins et il y a le
   plaisir de faire son alcool soi-même. Je me souviens de mon père qui
   était heureux comme s’il avait une pépite d’or lorsqu’il ramassait
   quelques brins.»

   Ils ne sont plus qu’une poignée de cultivateurs en Savoie et la
   production n’excède pas quelques dizaines de milliers de bouteilles sur
   toute la région. «C’est un produit de niche, sans débouché», assure le
   mari bougon de la dame du marché, qui refuse qu’on le cite.

   Une poignée de génépi séchée. Paul Arpin producteur de génépi dans son
   laboratoire à Séez (Savoie) à côté de Bourg-Saint-Maurice le 09-08-18.
   COMMANDE N° 2018-1016 Une poignée de génépi séché. Photo Pablo
   Chignard. Hans Luca

   Paul Arpin, lui, a l’air de s’en tirer. Il vend le génépi en vrac, en
   bouteilles ou en sachets. Il monte en altitude surveiller ses champs.
   «Sauvage ou en culture, il pousse isolé des autres plantes. Ici, la
   terre est pâturée par les troupeaux, l’engrais y est naturel», dit-il.
   Il récolte les plants délicatement, au coupe-herbe électrique. Ils
   devront ensuite sécher quinze jours à trois semaines dans une pièce
   aérée, où il pourra ventiler le génépi à l’abri de la lumière, «pour
   garder l’arôme essentiel de la liqueur». Prévoyant, son garage est
   plein de cartons remplis de réserves de génépi séché.

   A Châteauroux-les-Alpes (Hautes-Alpes), à 250 kilomètres plus au sud,
   Eric François (1) s’échine depuis 1985 à «expérimenter et à valoriser
   les vertus médicinales et aromatiques des plantes alpines». Ingénieur
   agricole de formation, venu des Hauts-de-Seine, il a beaucoup galéré
   («vingt-cinq ans») avant d’arriver à planter du génépi. Il a commencé à
   900 mètres (durant trois ou quatre ans), avant de monter à 1 600 mètres
   (une demi-douzaine d’années), puis de s’établir à Vars, à 2 000 mètres,
   dans «un endroit où on accède en voiture et avec de l’eau pas très
   loin». Partout dans la région, il est connu comme un chercheur
   infatigable et il fournit aussi bien la distillerie Favier que d’autres
   producteurs (en vrac) ou, durant l’été, les marchés de Briançon ou
   d’Embrun.
   Eric François cultive du génépi gris qui, en réalité, est jaune. «C’est
   la variété la plus courante et qui possède de bons arômes»,
   affirme-t-il. Il y a aussi le génépi jaune qui est… jaune, qu’on trouve
   à plus basse altitude ; le bleu est plus rare, plein de goût, mais il
   se prête moins bien à la culture ; le laineux, enfin, couvert «d’une
   pilosité blanche et soyeuse», est interdit à la cueillette dans
   certains départements. L’arrêté préfectoral de juillet 2008 limite le
   ramassage à «100 brins par personne et par jour». Il est interdit de
   «dét ruire, d’arracher, de prélever les parties souterraines du génépi.
   Obligation est faite de couper les brins à l’aide d’un sécateur,
   couteau ou ciseaux. Le colportage, la vente et l’achat de génépi
   sauvage sont interdits».
   Exploitant agricole et paysan herboriste, Luc Bernard (2) cueille,
   cultive, pratique la reconnaissance des plantes lors des excursions
   qu’il organise dans le massif du Devoluy (Hautes-Alpes). Il ramasse la
   fleur jaune «brin par brin, au ciseau ; rien de plus artisanal». Cet
   ancien imprimeur de Gap a chopé le virus, gamin, quand il venait en
   vacances dans les montagnes avec ses parents. « Le génépi sauvage
   pousse à haute altitude, dans la rocaille, les pierriers. Il y a des
   coins très abrupts, des falaises et, chaque été, il y a des gens qui y
   laissent la vie», prévient-il. « Ils deviennent comme fous en
   découvrant le génépi sur les hauteurs. Ils montent mais ne savent plus
   descendre», renchérit Paul Arpin.

   Marmottes. Quand il ne doit pas composer avec l’appétit sans limite des
   marmottes (dont il narre le menu avec humour sur son site), Eric
   François coupe son génépi avec un Opinel («il ne faut pas tirer sur le
   plan, y aller mollo, la tige est frêle»). Son année s’avère bien
   remplie : l’hiver, il travaille aux remontées mécaniques ; l’été, il
   s’occupe de ses plates-bandes et fait les marchés. Au printemps, le
   cycle reprend : en mai et juin, il désherbe et plante ; il récolte
   début juillet la production précédente, puis il sèche chez lui, à
   Châteauroux-les-Alpes, pendant un mois «dans des cagettes avec un cadre
   en bois et un gros brasseur d’air». Au contraire de Luc Bernard qui
   utilise les mêmes terres pendant plus longtemps, Eric François croit
   aux vertus de la jachère : «C’est la base de l’agriculture. La plante
   épuise le sol à la même profondeur. Faut laisser respirer les prairies
   six, sept ans avant de reprendre la culture», explique-t-il.

   De la liqueur de génépi mis en bouteille par Paul Arpin dans son
   laboratoire à Séez (Savoie) à côté de Bourg-Saint-Maurice le 09-08-18.
   COMMANDE N° 2018-1016 De la liqueur de génépi mis en bouteille par Paul
   Arpin à Séez (Savoie). Photo Pablo Chignard. Hans Luca

   Une bonne part de la mystique autour du génépi provient de sa
   cueillette («Chacun a ses coins et n’en parle pas. On veut se les
   garder», dit Paul Arpin) et de la confection même du produit de ladite
   cueillette. Là aussi, chacun a ses secrets. Paul Arpin ne veut même pas
   en parler. Luc Bernard «fait macérer le génépi dans de la vodka, de
   l’alcool de blé à 33° C, un mois avec 150 grammes de sucre, avant de
   filtrer». Une croyance populaire, qui a le mérite de la concision,
   promet : «40 jours [de macération], 40 brins [soit 5 grammes,
   l’équivalent d’un sachet vendu dans le commerce] et 40 sucres.»
   L’alcool à 90° C, longtemps utilisé pour concocter du génépi, n’est
   plus en vente libre depuis 2011, sauf en Italie. Alors beaucoup se
   rabattent sur un alcool neutre à 40° C, accessible en supermarché. «40
   jours, 40 brins, 40 s ucres, c’est beaucoup trop, balaie Eric François.
   Il faut laisser macérer une dizaine de jours et recouper avec de
   l’eau.»
   Les Italiens ont une autre façon de procéder : ils appellent ça le
   «génépi suspendu» et, au lieu de macérer, la plante est suspendue dans
   un bocal au-dessus de l’alcool pour que les vapeurs l’atteignent. La
   liqueur obtenue serait ainsi moins amère.

   Stimulant. Les légendes les plus diverses courent sur le génépi. On le
   pare de toutes les vertus thérapeutiques. Selon les croyances
   populaires, il aurait d’abord été utilisé par les moines pour soigner
   leurs problèmes gastriques, une autre version prétend qu’il aurait été
   conçu par des paysans, ou des chasseurs, et que la recette serait
   devenue, au fil des ans, une tradition familiale. Tous s’accordent sur
   le fait que ce stimulant fébrifuge soigne la crève, les coups de
   froid et soulagerait même du mal des montagnes. «On ne le sait pas
   trop, mais le génépi contient du thuyone, la molécule neurotoxique à
   haute dose de l’absinthe», renseigne Eric François. La petite plante
   aux tiges frêles, supposément fragile, résiste à tout, à la grêle comme
   au gel. Elle plie mais ne rompt jamais. «C’est l’emblème des Alpes.
   Rapporter un sachet, c’est s’offrir une part de montagne», résume Luc
   Bernard.

   (1) Fleuralpine.com
   (2) Herbierdudevoluy.fr
   Rico Rizzitelli Envoyé spécial en Savoie

   partager

   tweeter

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Offre 100% numérique: 8€ par mois sans engagement

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement

   partager

   tweeter

   #next

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Un mot à ajouter ?

   xiti [tr?id=342040669704613&ev=PageView&noscript=1]

   Quantcast
   [img?mt_id=1202018&mt_adid=192531&mt_exem=&mt_excl=&v1=&v2=&v3=&s1=&s2=
   &s3=]
   ?

   (BUTTON)
   Menu Libération
   ____________________ (BUTTON)
   Connexion Abonnement
   Le ski sur la pente électronique
     * France
     * Planète
     * Idées
     * Culture
     * Checknews

   Déchets nucléaires: Greenpeace veut «une opération vérité»
   11 septembre 2019 à 07:03

   Jeux vidéo : et si on jouait pour protéger la planète ?
   11 septembre 2019 à 06:53

   A Bordeaux, le maire Nicolas Florian refuse toute étiquette pour les
   municipales
   10 septembre 2019 à 20:41

   Justice des mineurs : Walid, du «trou noir» de l’enfance
   à la réinsertion
   10 septembre 2019 à 20:36

   Grève aux urgences, Trump vire Bolton, manif en Catalogne : le résumé
   de l'actu de ce mercredi matin
   11 septembre 2019 à 07:32

   Les séparatistes catalans célèbrent leur fête nationale divisés
   11 septembre 2019 à 05:53

   Après le départ du faucon Bolton, Donald Trump vole en solo
   10 septembre 2019 à 21:16

   UE : vers une Commission très pyramidale
   10 septembre 2019 à 20:56

   Cinq graphiques pour aborder le nouveau livre de Thomas Piketty
   11 septembre 2019 à 06:08

   Loup: entre mensonges, violences agricoles et bienveillance de l’État
   11 septembre 2019 à 06:37

   «Un petit parc peut abriter un nombre incroyable d’espèces»
   10 septembre 2019 à 19:56

   Mettre la nature au cœur du développement urbain
   10 septembre 2019 à 19:56

   «Jeanne», Bruno Dumont cherche la flamme
   10 septembre 2019 à 18:56

   «Tempo Comum», naissance d’une narration
   10 septembre 2019 à 18:36

   Hafsia Herzi, chagrin dans l’engrenage
   10 septembre 2019 à 18:36

   «Deux Moi», divans à part
   10 septembre 2019 à 18:36

   Non, la douane du Mali n'a pas démantelé un trafic d'or effectué par
   des militaires français sous les ordres de l’Elysée
   10 septembre 2019 à 20:11

   Référendum ADP : le compteur atteint les 724 000 soutiens
   9 septembre 2019 à 16:26

   Quel serait le résultat d'un nouveau référendum au Royaume-Uni sur le
   Brexit ?
   9 septembre 2019 à 16:16

   Les maires fraîchement élus en 2020 vont-il voter pour renouveler le
   Sénat cette même année ?
   9 septembre 2019 à 13:25
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Libé Labo
     * Food
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Politiques
     * Portrait
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs
     * Sciences

   Abonnement
   100% numérique
   8€ par mois sans engagement Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros
   newsletter ____________________ (BUTTON) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

     * Cinéma
     * Musique
     * Livres
     * Scènes
     * Arts
     * Images
     * Lifestyle
     * Mode
     * Beauté
     * Food

   info /

   Alpes

Le ski sur la pente électronique

   Par Maxime Jacob — 4 janvier 2019 à 17:07

Les sports d’hiver faisant moins recette, les stations cherchent à
diversifier l’offre «après ski». Depuis une dizaine d’années, les festivals
de musique se multiplient en bas des pistes. L’Alpe d’Huez s’apprête ainsi à
accueillir 25 000 personnes pour Tomorrowland Winter.

   Au Snowboxx Festival d’Avoriaz, en 2017. Au Snowboxx Festival
   d’Avoriaz, en 2017. Photo James North

   Quand il neige, Jean-Yves Noyrey est heureux. Le maire d’Huez,
   satisfait, commente la météo de cette fin novembre  dans les Alpes :
   «On annonce trois semaines de perturbations ! J’ai une réunion cet
   après-midi pour décider de la date d’ouverture de la saison.» Dans sa
   station du massif des Grandes Rousses - l’Alpe d’Huez, perchée à 1
   860 mètres d’altitude -, la saison a démarré le 1^er décembre, ce qui
   devrait permettre d’assurer les cent jours d’ouverture nécessaires à la
   rentabilité du domaine skiable. Etant donné les enjeux économiques, il
   est exclu que la nature décide seule du calendrier : «On a d’ores et
   déjà commencé à produire de la neige de culture, en prévision»,
   explique l’élu de la «Belle Endormie», le surnom que l’on donne parfois
   à sa station, connue pour être un lieu où l’on s’ennuie ferme une fois
   les skis déchaussés.

   «Cela faisait plus de vingt ans qu’on ne construisait plus, qu’on
   perdait des lits et que la circulation de touristes baissait»,
   constate, amer, Jean-Yves Noyrey. Mais le maire parle au passé :
   «Depuis que nous avons été choisis pour accueillir le festival
   Tomorrowland, l’Alpe d’Huez est réapparu dans le catalogue des
   destinations des tour-opérateurs étrangers !»En mars dernier, la
   nouvelle a fait grand bruit : la station a été choisie par le plus gros
   festival de musiques électroniques d’Europe pour abriter la première de
   son édition hivernale. Tous les mois de juillet depuis 2003,
   Tomorrowland réunit 400 000 personnes à Boom, en Belgique, autour de
   scènes démesurées à l’esthétique kitsch et psychédélique. On y danse
   essentiellement sur de l’EDM (electronic dance music), un dérivé kitsch
   et très populaire de la musique électronique, représenté par Martin
   Garrix ou David Guetta.

L’exemple autrichien

   L’annonce de l’arrivée du festival dans le massif alpin s’est
   accompagnée d’une polémique. La région Auvergne-Rhône-Alpes, présidée
   par Laurent Wauquiez, choisit de subventionner l’Alpe d’Huez à hauteur
   de 400 000 euros en prévision de la réception du festival (détenu par
   ID&T, un groupe privé néerlandais). En réaction, 101 acteurs du milieu
   culturel local écrivent une lettre ouverte à la région, pointant les
   coupes dans leurs subventions de fonctionnement, qui contrastent avec
   le montant alloué à la station de ski. Et poussent Laurent Wauquiez à
   revoir sa copie. Les fonds seront finalement prélevés sur le budget
   tourisme de la région et la subvention s’étalera sur deux ans : 200
   000 euros en 2018 et autant en 2019 pour compléter l’investissement de
   1 million d’euros effectué par la commune d’Huez, soit la moitié de son
   budget touristique annuel. «La région a compris que l’événement était
   majeur», se félicite Jean-Yves Noyrey, qui était en 33^e position sur
   la liste de Wauquiez aux élections régionales.

   La venue à l’Alpe d’Huez d’un festival comme Tomorrowland est
   emblématique de la tendance actuelle. Les rendez-vous musicaux se
   multiplient depuis près de dix ans dans les stations de ski françaises.
   Matthias Leullier, directeur général adjoint de Live Nation France, a
   vécu les prémices du mouvement à la fin des années 2000. A l’époque, il
   faisait partie de l’équipe qui a mis place le festival Rock the Pistes,
   aux Portes du Soleil, dans les Alpes. «En 2008, les stations françaises
   se sont rendu compte que les stations autrichiennes ou suisses
   captaient des parts de marché en proposant des chalets de haut standing
   et des activités culturelles à côté du ski, explique-t-il. Le nom
   d’Ischgl revenait dans toutes les bouches lors des premières réunions
   avec l’office du tourisme.» Cette station autrichienne fait figure de
   pionnière en matière de festival hivernal. Elton John s’y produit
   dès 1995 et, au cours des années 2000, les pistes tyroliennes
   accueillent Pink, Sting ou encore Rihanna, tout en proposant des
   chalets luxueux pour attirer les touristes étrangers.

   «Le modèle autrichien contrastait avec l’idée que l’on se faisait des
   sports d’hiver en France. L’idée qui prévalait au moment de la
   construction de grandes stations comme les Arcs ou la Plagne était
   celle du ski de masse, de la démocratisation du sport d’hiver, avec
   l’intention de rendre le ski abordable à tous», poursuit Matthias
   Leullier.

   La concurrence étrangère pousse les acteurs français à prendre le
   virage du confort et des activités «d’après ski». Aujourd’hui, chaque
   station ou presque possède son festival de musique. Snowboxx à Avoriaz,
   Rock the Pistes aux Portes du Soleil, le Unlimited à Chamonix… Autant
   de noms apparus en quelques années et qui proposent rock, electro ou
   pop aux 8 % des Français suffisamment aisés pour s’offrir un séjour aux
   sports d’hiver. «La plupart des festivals qui se tiennent en stations
   sont des émanations des collectivités territoriales, précise Matthias
   Leullier. Les événements sont programmés en début ou en toute fin de
   saison, à des périodes où les hôtels se vident et où la neige se fait
   rare. Le ski est un business touristique. Il faut remplir la station.
   Les festivals sont donc bien accueillis et largement financés.»

Un marché public inversé

   Le phénomène n’a pas échappé à Tomorrowland. Le géant belge identifie
   rapidement les communes des Alpes comme autant de demandeurs sur le
   grand marché du festival de montagne. Il y a trois ans, le groupe
   communique sur sa volonté de s’installer au ski. En bon businessman, il
   publie un appel d’offres avec un cahier des charges à respecter à
   l’intention des collectivités locales susceptibles de le recevoir. Une
   sorte de marché public inversé. Une pratique peu commune, selon Mathias
   Leullier : «Tomorrowland a mis en compétition les stations de ski pour
   savoir laquelle pourrait mettre le plus d’argent sur la table. C’est,
   je crois, du jamais vu en France.» La ville de Jean-Yves Noyrey se
   porte alors candidate à la réception du festival. «Le cahier des
   charges était très conséquent. Il contenait de nombreux travaux
   d’infrastructure à réaliser, dont certains sont toujours en train
   d’être négociés, décrit le maire d’Huez. Surtout, le festival insistait
   sur le volume d’hébergement sur place.»

   L’Alpe d’Huez remporte le contrat en annonçant disposer d’un parc de 25
   000 lits disponibles. «On a pu attirer Tomorrowland parce qu’on est
   habitué à organiser des événements d’envergure, comme le Tour de
   France, avance le maire LR. Pour l’heure, nous pouvons garantir 18
   000 lits sur la période du festival, en mobilisant les communes
   alentour. Les lits manquants appartiennent à des propriétaires privés
   qui se sont engagés à les fournir mais dont nous n’avons pas encore
   reçu les confirmations.» Garantir un hébergement à chaque festivalier,
   qu’on appelle «people of Tomorrow», s’avère difficile, d’autant que le
   festival a d’ores et déjà vendu 22 000 places sans même annoncer sa
   programmation. Les retombées économiques de l’événement pourraient
   d’ailleurs être décevantes au regard des efforts entrepris par la
   commune. «Les organisateurs de Tomorrowland sont des gens très
   professionnels, mais ils ont des idées arrêtées. Nous avions insisté
   pour recevoir le festival début avril afin de prolonger la saison, mais
   ils craignaient de ne pas avoir de neige à cette période. La première
   édition se tiendra donc une semaine après les vacances de février, à
   une période où la station est de toute façon pleine», concède le maire,
   qui s’est engagé à organiser cinq éditions du festival. «Notre objectif
   commun est de repousser le festival à la fin mars d’ici à la troisième
   édition», ajoute l’élu, qui table surtout sur l’impact du festival en
   termes de communication. «Il va faire parler de l’Alpe d’Huez à
   l’étranger et accompagner le mouvement de rénovation de la station.»

Le tout-ski n’est plus viable

   Proposer des festivals ou voir ses vacanciers fuir vers la concurrence
   : le dilemme a de quoi effrayer les maires alpins. Dans un rapport sur
   les stations de ski rendu en février 2018, les magistrats de la Cour
   des comptes répètent ce que tout le monde sait déjà dans les Alpes :
   les stations françaises doivent diversifier leurs activités et penser
   «développement durable», sous peine de disparaître à moyen terme. En
   moins d’un siècle, la température moyenne dans les Alpes françaises a
   augmenté de deux degrés. Le glacier de la Grande Motte a presque
   disparu, l’enneigement se réduit et la saison de ski ne se maintient
   qu’à grand renfort de neige de culture, comme celle que produit l’Alpe
   d’Huez dans son lac artificiel de l’Herpie. Un modèle entièrement axé
   sur le ski n’est plus viable. Mais si les festivals musicaux peuvent
   être une diversification intéressante pour des stations sans neige,
   encore faut-il que leur empreinte écologique ne soit pas désastreuse.
   Du côté de Tomorrowland, on est conscient de participer au
   réchauffement climatique. «Beaucoup parmi nos 30 000 festivaliers
   viendront en avion ou en bus, reconnaît Debby Wilmsen du service
   presse. Mais nous allons faire de la prévention sur place pour
   maintenir le site propre. Les confettis que l’on répand lors des live
   sont, par exemple, biodégradables.»

   D’autres festivals paraissent en revanche plus écolo-compatibles. Plus
   modeste, Radio Meuh Circus, qui rassemble quelque 3 500 festivaliers
   fin mars à La Clusaz autour d’une programmation plus underground,
   devrait «tenir la montagne en respect», selon l’expression de Karène
   Segas, la responsable de l’événement : «Toute l’équipe vient de
   La Clusaz. En tant que montagnards, on a un respect naturel pour notre
   environnement. Sur le site du festival, on prévoit d’utiliser des
   toilettes sèches, des couverts recyclables, des ampoules basse
   consommation, et de limiter les impressions papier.»Des initiatives qui
   pourraient bien inciter les stations à suivre une piste, verte.

   Tomorrowland Winter, du 9 au 16 mars à l’Alpe d’Huez (38). Radio Meuh
   Circus, du 28 au 31 mars à La Clusaz (74).
   Maxime Jacob

   partager

   tweeter

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Offre 100% numérique: 8€ par mois sans engagement

   Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le
   monde
   Voir les offres d’abonnement

   partager

   tweeter

   #next

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal d'aujourd'hui
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   Un mot à ajouter ?

   xiti [tr?id=342040669704613&ev=PageView&noscript=1]

   Quantcast
   [img?mt_id=1202018&mt_adid=192531&mt_exem=&mt_excl=&v1=&v2=&v3=&s1=&s2=
   &s3=]
   #next Culture / Next - Arts

   ?

   (BUTTON)

   Menu Libération
   ____________________ (BUTTON)
   Connexion Abonnement

Arts

     * France
     * Planète
     * Idées
     * Culture
     * Checknews

   Barbe, djellaba, hallal… A la fac de Cergy, un formulaire pour dénoncer
   les musulmans
   14 octobre 2019 à 20:34

   Chaos en Syrie, «Nobel» d'économie, Catalogne... l'essentiel de
   l'actualité de ce lundi
   14 octobre 2019 à 20:15

   «Pas souhaitable», pas un «problème»… le voile déchire la majorité
   14 octobre 2019 à 20:11

   Loi bioéthique : à l’Assemblée, un débat haut de gamètes
   14 octobre 2019 à 19:41

   Catalogne : l'Union européenne regarde ailleurs
   14 octobre 2019 à 20:48

   Depuis sa prison, Hajar Raissouni prend la parole
   14 octobre 2019 à 20:41

   Mœurs : ces Marocains obligés de se cacher
   14 octobre 2019 à 20:41

   Kurdes : «Nous avons bien plus peur des Turcs que de Daech»
   14 octobre 2019 à 20:11

   Olga Tokarczuk : «Je crois dans le pouvoir de l’obsession»
   14 octobre 2019 à 19:21

   Non au projet d'extension de l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle
   14 octobre 2019 à 15:15

   Football : «Le match France-Turquie ne doit pas servir de caution
   diplomatique»
   14 octobre 2019 à 15:06

   Chaînes d’info : l’autre grand remplacement
   14 octobre 2019 à 11:01

   Al-Ula : la com donne le vestige
   14 octobre 2019 à 19:26

   FIAC : galeries à tout prix
   14 octobre 2019 à 19:26

   Lauren Coullard, tableaux hantés
   14 octobre 2019 à 17:06

   Caroline Delieutraz, autopsie d’un troll
   14 octobre 2019 à 17:06

   France Culture est-elle la seule radio à n'avoir pas annoncé
   l'arrestation de Xavier Dupont de Ligonnès ?
   14 octobre 2019 à 18:55

   Ces images aériennes montrant la capitale de l'Equateur en feu, ce
   week-end, sont-elles authentiques?
   14 octobre 2019 à 18:31

   Les bénévoles d'Extinction Rebellion sont-ils payés 400 livres sterling
   par semaine ?
   14 octobre 2019 à 15:21

   Sorties scolaires : les parents d'élèves ont-ils le droit de porter des
   signes religieux ?
   14 octobre 2019 à 14:03
     * Le journal du jour
     * Le direct
     * Libé Labo
     * Food
     * Photo
     * Le P'tit Libé
     * Politiques
     * Portrait
     * Sports
     * Voyages
     * Blogs
     * Sciences

   Abonnement
   100% numérique
   8€ par mois sans engagement Formule Intégrale
   Libération en version papier et numérique
   Èvénements
   La Boutique
   Unes en affiches
   Les unes cultes en tirage photo Relire Libé
   Commander des anciens numéros

   newsletter ____________________ (BUTTON) ok
     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits

     * Cinéma
     * Musique
     * Livres
     * Scènes
     * Arts
     * Images
     * Lifestyle
     * Mode
     * Beauté
     * Food

   A Hégra, en 1907. Le père Raphaël Savignac réalise l’estampage d’une
   inscription gravée sur un tombeau nabatéen.
   Critique

Al-Ula : la com donne le vestige

   L’expo à l’Institut du monde arabe sur le site nabatéen, immense
   chantier archéologique sous l’égide de la France, tombe à point nommé
   pour le régime saoudien, exempt de sanction un an après l’assassinat de
   Jamal Khashoggi.

   Marcel Fleiss dans sa galerie 1900-2000, sous un tableau de Jacques
   Villeglé, Métro Châtelet, 1964.
   Témoignages

FIAC : galeries à tout prix

   La Foire internationale d’art contemporain est un rendez-vous de plus
   en plus sélectif. A l’occasion de l’édition 2019, qui commence jeudi,
   rencontre avec deux galeristes : le premier est un habitué des lieux,
   la seconde s’apprête à y faire ses débuts.

   «Magma», 2019, de Lauren Coullard.
   Critique

Lauren Coullard, tableaux hantés

   Inspirée par les enluminures et les tapisseries du Moyen Age,
   la Française expose à Paris ses toiles aux figures pâles et figées.

   «Troll #1», 2019, de Caroline Delieutraz.
   Critique

Caroline Delieutraz, autopsie d’un troll

   A partir du disque dur d’un serial provocateur numérique repenti,
   la plasticienne dresse, sous forme de sculptures et vidéos, un portrait
   nourri d’entretiens avec l’intéressé.

   Huit scènes de la vie du Christ signées d’un peintre anonyme du XIIIe
   siècle.
   Critique

La Renaissance italienne, divin credo de la Collection Alana

   A Paris, le musée Jacquemart-André accueille près de 80 chefs-d’œuvre
   appartenant au couple de milliardaires Alvaro Saieh et Ana Guzman. Un
   parcours qui fait la part belle aux peintres moins connus
   de la période.

     * Mademoiselle K, Frustration, Psychotic Monks, Structures… Artistes
       résidents présents lors de l’expulsion de Mains d’œuvres, mardi.
       Récit
       Expulsion de Mains d’œuvres à Saint-Ouen : «Un immense gâchis»
     * Vue de l’exposition «J’aime le rose pâle et les femmes ingrates»,
       de Sarah Tritz. Critique
       Sarah Tritz à corps éperdus
     * Rebecca Horn et ses Gants-doigts, 1972.
       Critique
       Rebecca Horn, rébus sensuels

     *
   Blog «Enlarge your Paris»

Vert l’infini et au-delà le long du canal à vélo
     *
   Robert Forster au Festival de Toronto en septembre 2018. Disparition

Robert Forster, disparition d'un second couteau de premier plan
     *
   Verbatim

«John Giorno aura été un propagateur qui a énormément fait pour les autres»
     *
   John Giorno à Paris en 2009.
       Disparition

John Giorno, la poésie sans entraves
     *
   Blog «Enlarge your Paris»

"La nature devient un produit de consommation"

     * Le salon Flamenco du palais de Liria.
       critique
       A Madrid, le palais de Liria entrouvre ses fastes
     * L’installation de Sylvie Fleury ici présentée à Dornbirn, en
       Autriche.
       Nuit blanche
       Sylvie Fleury: «Laisser la plus grande liberté d’interprétation
       possible»
     * Construction du char Sucre cristal de Vivien Roubaud, le 3 octobre
       à Saint-Ouen.
       Sélection
       Nuit blanche, ça bouge !
     * July 1977 de Mickalene Thomas. Critique
       Art / Beautés du mois et d’émois
     * «Devolved Parliament», de Banksy, présenté à la presse à Londres le
       27 septembre.
       Art
       Banksy, money de «singes»
     * «Danseuse au bouquet», 1878.
       Critique
       Degas à Orsay, chair à canons
     * Portrait
       Adel Abdessemed, Dionysos retrouvé
     * Le pavillon français investit par l'artiste Laure Prouvost et son
       projet 'Vois Ce Bleu Profond Te Fondre', derrière un nuage de
       vapeur d'eau.
       Plein écran
       Biennale de Venise, au-delà du genre
     * Avec son immense tête foreuse de tunnelier, l’installation de Sam
       Keogh évoque les forces de la gentrification reliées entre elles
       par les égouts.
       Critique
       Biennale de Lyon, l’art en mode essorage
     * «Untitled, 2012», de Rudolf Stingel.
       Critique
       Les ruptures de styles de Rudolf Stingel
     * «Fucking Perfect», 2019, de Brice Dellsperger, issu de la série
       «Body Double».
       Critique
       Brice Dellsperger relève le camp
     * «L'Honorable Miss Monckton», 1777-1778, de Joshua Reynolds, grand
       rival de Thomas Gainsborough. 300- Joshua Reynolds, L'Honorable
       Miss Monckton
       Critique
       «L’Age d’or de la peinture anglaise», porridge panorama
     * Blog «La Diagonale de l'art»
       Yves Klein ou l’éclipse de l’art
     * Reproduction miniature de la bibliothèque «Carlton» d'Ettore
       Sotsass (1981). Critique
       Design: Memphis, la fièvre du mobilier
     * Paul Maheke évoque le Gambien qui s’est suicidé à Venise en 2017.
       Critique
       «Le Fil d’alerte», des œuvres qui inspirent conscience
     * «Moulin», 1911, de Piet Mondrian.
       Critique
       Mondrian, figures en parallèle
     * «Sunset Through My Dirty Window».
       Critique
       «L’Œil et la Nuit», visions ténébreuses
     * Couverture du livre de Pierre Le-Tan 'Quelques collectionneurs',
       édité chez Flammarion.
       Illustration
       Pierre Le-Tan, illustre disparu
     * Portrait
       Vincent Darré, l’inoxydable légèreté de l’être
     * Panneau central de «Triptych, 1986-7 CR 87-01», de Francis Bacon.
       Critique
       Francis Bacon, pulsions textuelles
     * Un des tirages de «Womb», de Lucile Boiron.
       Critique
       Lucile Boiron, chairs sur le vif

   Vous êtes abonné à Libération
   Le journal de demain
     * découvrir le sommaire
     * feuilleter
     * s'abonner à partir de 8€

   xiti [tr?id=342040669704613&ev=PageView&noscript=1]

   Quantcast
   [img?mt_id=1202018&mt_adid=192531&mt_exem=&mt_excl=&v1=&v2=&v3=&s1=&s2=
   &s3=]
     * (BUTTON) ☰


     * Abonnement


     * France
     * Planète
     * Idées
     * Culture
     * Checknews


     * Le journal du jour
     * Food
     * Politiques
     * Voyages
     * Le direct
     * Photo
     * Portrait
     * Blogs
     * Libé Labo
     * Le P'tit Libé
     * Sports
     * Sciences


     * FAQ
     * La rédaction
     * Contact
     * Publicité
     * Données personnelles
     * CGV
     * Charte éthique
     * Crédits
     * Facebook
     * Twitter

   Sous la halle de la Villette, à Paris, le 13 décembre, la soirée «la
   Crème de la Crème» a rassemblé entre 300 et 400 personnes. Photo
   Camille McOuat

   Revival

                         Le voguing ressort du placard

   Par Marie Ottavi — 4 janvier 2016 à 19:01

Inspirée des poses des mannequins sur les podiums des défilés de mode, la danse
née dans la communauté homo afro-américaine fait de plus en plus d’adeptes
en France.

   Voir FKA Twigs ou Christine and the Queens jouer les «vogueuses» dans
   certains de leurs clips ne permettra jamais de cerner à quel point le
   voguing, danse gay, underground, et majoritairement noire, est une
   affaire de performance collective et de concours de style. La culture
   ballroom dont le voguing est le cœur névralgique, a érigé le
   travestissement en règle d’or.

   Popularisé par Madonna, avec Vogue et son clip en noir et blanc en
   1990, le voguing, que certains font naître à la prison de Rikers Island
   au large de New York trente ans auparavant, est intrinsèquement lié à
   la mode, ses défilés et ses mannequins aux poses exubérantes comme les
   affectionnaient les couturiers Thierry Mugler ou Jean Colonna. En
   somme, on danse autant qu’on pose.

Déhanchement exagéré et grand écart

   Le 13 décembre, un ballroom vogue, gratuit et ouvert à tous celui-là,
   était organisé sous la halle de la Villette, dans
   le XIX^e arrondissement parisien. Ce dimanche, au pied des platines,
   entre 300 et 400 personnes s’échauffent sur de la house de Chicago. Les
   garçons s’adressent à leurs homologues au féminin. Matyouz Ladurée, un
   colosse efféminé coiffé d’un béret, maître(sse) de cérémonie de
   l’événement, fend la foule pour former un long corridor (le runway) où
   les danseurs avanceront pour finir par se présenter au jury puisque
   tout est ici affaire de compétition. Concrètement, le voguing se joue,
   entre autres, genoux pliés, doigts outrageusement pointés vers les
   jurés, bras en ligne, déhanchement et mouvement de tête exagérés. A
   terre, certains font des grands écarts ou sautillent accroupis.

   Quelques semaines après les attentats du 13 Novembre, le thème de la
   soirée, plus connue sous le nom de «la Crème de la Crème», est une
   célébration de la liberté, de l’égalité, de la fraternité et de leurs
   couleurs, le bleu, le blanc, le rouge. Les festivités ont commencé
   à 18 heures pour que les participants, dont la plupart vivent en
   banlieue, puissent rentrer chez eux sans courir après le dernier métro.

   Chaque membre de la communauté fait partie d’une House dont il porte le
   nom. Et chaque maison a une mother qui se charge de veiller sur ses
   membres. Lasseindra, guyano-américaine de 28 ans, est celle de la House
   of Ninja. Avec Stéphane Mizrahi, ils sont des pionniers de la scène
   vogue. Eux ont fait le relais entre leur maison mère, née à New York,
   et Paris où ils vivent. Ils organisent des soirées, cooptent,
   représentent et défendent leur culture. Le voguing est à la mode et les
   récupérations nombreuses (dans des clips et des pubs), qui ne
   rapportent pas forcément grand-chose au mouvement initial.

  «On est obligés de jouer un rôle»

   Sur la piste, un jury de sept danseurs a pris place au pied de Betty,
   DJ de la House of Mizrahi. Tout le monde joue à casser les codes du
   genre, à se féminiser. Dans le détail ou l’exubérance, le geste et
   l’allure. Aux premières minutes du ball, n’importe qui peut danser :
   les novices, les enfants, les camarades d’autres disciplines. Les vrais
   vogueurs prennent la suite et s’affrontent dans différentes catégories
   (Sex Sirene, Posing Contest, Old Way, Vogue Fem, Runway). Un concours
   de beauté (Face) inaugure la série. Autour du runway, la plupart des
   garçons sont très jeunes (la vingtaine en majorité). Une grande partie
   cache sa vie de vogueur, et son homosexualité. «Chez les Antillais et
   les Africains, l’homosexualité n’existe pas. Nos familles sont souvent
   très religieuses. C’est mal vu alors si on ne rentre pas dans les
   clous, on est éjectés. C’est violent. On est obligés de jouer un rôle.
   Finalement, on est vraiment nous-mêmes ici, dans le milieu des
   ballrooms», témoigne Lasseindra, dont la famille est parfaitement au
   courant qu’elle est la mother de la House of Ninja, contrairement à
   l’un de ses camarades, de la House 100% parisienne Prodigy : «Ma mère
   se doute que je suis homo, mais elle ne le sait pas officiellement.
   Etre maghrébin et vogueur, c’est un périple et plein de petits
   mensonges. Je suis le seul fils de ma famille, alors danser comme une
   femme et vivre le fantasme, ce n’est pas vraiment possible.» A 22 ans,
   ce vogueur filiforme poursuit ses études et vit chez sa mère en
   banlieue sud. «J’ai découvert le voguing sur YouTube. Quand je me suis
   rendu compte qu’il y avait une scène vogue, avec des ateliers, des
   entraînements, des soirées, j’ai voulu l’intégrer. Parfois je me
   travestis, je mets des faux seins, du gloss, du mascara, des talons que
   je cache dans mon sac quand je pars de chez ma mère.»

  Faux cheveux longs et rouge à la bouche

   Au micro, en anglais, Matyouz Ladurée n’est pas près de s’arrêter. Plus
   il chauffe la foule, plus l’électricité monte, jusqu’à ce que les sept
   membres du jury donnent leur dernière note et que Lasseindra, faux
   cheveux longs, rouge à la bouche et tee-shirt Balmain, clôture la
   soirée en montrant de quoi elle est capable.
   Marie Ottavi En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres
   adaptés à vos centres d'intérêt. En savoir plus... (BUTTON) J'accepte
