   #Les-Crises.fr

   Les Crises Les Crises

Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

   Commentaires 10
   [recommend.png] 31
   Divers
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   ENTRAIDE IMPORTANTE POUR LE SITE : Traducteurs d’UKRAINIEN et de russe
   ; bilingues anglais ; transcripteurs

   Commentaires 15
   [recommend.png] 152
   Médias
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
   Mot clefs Georges Malbrunot, Qatar

   Commentaires 103
   [recommend.png] 159
   Climat
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la cryosphère
   Mot clefs Climat, GIEC

   Commentaires 16
   [recommend.png] 39
   Économie
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux. Par Eric
   Toussaint
   Mot clefs Immobilier, Suisse

   Commentaires 71
   [recommend.png] 485
   Économie
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   Détruire le capitalisme avant qu’il ne nous détruise (à propos de
   Lubrizol). Par Frédéric Lordon
   Mot clefs Capitalisme, Frédéric Lodon

   Commentaires 22
   [recommend.png] 513
   Médias
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   En Russie il y a des « oligarques », et en Amérique des « hommes
   d’affaires ». Par Alan Macleod
   Mot clefs Russie, USA

   Commentaires 62
   [recommend.png] 376
   l'Europe
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   L’Europe supprime la faucille et le marteau : ne restera-t-il plus que
   le maquis ? Par Jacques-Marie Bourget
   Mot clefs Union européenne

   Commentaires 27
   [recommend.png] 667
   Économie
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   [9 ans déjà] Le testament de Maurice Allais (1911-2010)
   Mot clefs Maurice Allais

   Commentaires 42
   [recommend.png] 71
   Vidéo
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – G. Koenig et E. Sadin : Faut-il avoir peur de
   l’intelligence artificielle ?
   Mot clefs Intelligence artificielle, Nouvelle technologie

   Commentaires 22
   [recommend.png] 111
   Géopolitique
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   Le Parti de la Guerre est aux Manettes. Par Daniel Lazare
   Mot clefs Politique étrangère, USA

   Commentaires 59
   [recommend.png] 271
   Politique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
   Mot clefs Incendie Rouen, Lubrizol

   Commentaires 15
   [recommend.png] 79
   Géopolitique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis : développements récents.
   Par Étienne Épron
   Mot clefs Russie, USA

   Commentaires 12
   [recommend.png] 140
   Économie
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe et les
   problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir

   Commentaires 23
   [recommend.png] 466
   Géopolitique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   Réaction à la résolution adoptée par le Parlement européen sur
   l’importance de la liberté d’expression
   Mot clefs Russie, Union européenne

   Commentaires 44
   [recommend.png] 73
   Revue de Presse
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Revue de presse du 07/10/2019

   Commentaires 45
   [recommend.png] 466
   Désinformation
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Deepfakes 2.0 : La suite est encore plus terrifiante
   Mot clefs deepfake, IA

   Commentaires 11
   [recommend.png] 56
   Histoire
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Les commémorations de la Seconde Guerre mondiale révèlent des
   différences au cœur de l’Europe
   Mot clefs Commémoration, Guerre 39-45

   Commentaires 14
   [recommend.png] 129
   Vidéo
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – Raphaël Kempf & Philippe Bilger : La justice
   est-elle instrumentalisée ?
   Mot clefs France, Justice

   Commentaires 11
   [recommend.png] 179
   Géopolitique
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Le Trésor américain met en garde : quiconque ravitaille un pétrolier
   iranien s’expose à des sanctions
   Mot clefs Iran, USA

   Commentaires 91
   [recommend.png] 133
   Médias
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Certains racontent ce qu’ils veulent à propos du #glyphosate …
   Mot clefs Glyphosate, traitement médiatique

   Commentaires 13
   [recommend.png] 134
   Vidéo
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Un prix Nobel face au krach à venir ? Joseph Stiglitz. Par Thinkerview
   Mot clefs Joseph Stiglitz, Thinkerview

   Commentaires 107
   [recommend.png] 112
   Climat
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Température mondiale : 2e mois de septembre le plus chaud. Par Johan
   Lorck
   Mot clefs Changement climatique

   Commentaires 25
   [recommend.png] 97
   Vidéo
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – 20 ans de guerre à prévoir au Sahel ?
   Mot clefs France, Sahel

   Commentaires 11
   [recommend.png] 33
   Politique
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Le sénateur Cruz cuisine un cadre de Google au sujet d’une histoire de
   taupe
   Mot clefs Google, USA

   Commentaires 32
   [recommend.png] 106
   Politique
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Peur contre peur. Par Chris Hedges
   Mot clefs Donald Trump, USA

   Commentaires 20
   [recommend.png] 173
   Économie
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Quand le dollar devient une arme
   Mot clefs Dollars, USA

   Commentaires 11
   [recommend.png] 57
   Géopolitique
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Le Grand Changement : Les anciennes méthodes s’estompent et sont
   irrécupérables. Par Alastair Crooke
   Mot clefs Conflits mondiaux, Géostratégie

   Commentaires 13
   [recommend.png] 593
   Géopolitique
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   ONU : Le Royaume-Uni, les États-Unis et la France pourraient être
   complices de crimes de guerre au Yémen
   Mot clefs ONU, Yemen

   Commentaires 6
   [recommend.png] 63
   Géopolitique
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   « La politique des faucons » habillée par la finance. Par Alastair
   Crooke
   Mot clefs Néoconservateur, USA

   Commentaires 266
   [recommend.png] 457
   Médias
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   La Folie anti-Greta Thunberg
   Mot clefs Greta, traitement médiatique

   Commentaires 21
   [recommend.png] 190
   Géopolitique
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   L’OTAN veut transformer l’espace en une nouvelle frontière en matière
   de défense
   Mot clefs OTAN

   Commentaires 18
   [recommend.png] 64
   Géopolitique
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   Qui a peur de William Barr ? Par Stephen F. Cohen
   Mot clefs CIA, Russia Gate

   Commentaires 37
   [recommend.png] 273
   Libertés Publiques
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   Camille Halut : Poursuivie pour avoir observé une manifestation. Par
   Amnesty International
   Mot clefs Ligue des Droits de l’Homme

   Commentaires 209
   [recommend.png] 1907
   Climat
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Un nouveau rapport indique qu’il est « hautement probable que la
   civilisation humaine s’effondre » en 2050
   Mot clefs Climat, Environnement

   Commentaires 28
   [recommend.png] 76
   Vidéo
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire : Gérard Filoche – Virginie Pradel : pour ou
   contre la réforme des retraites ?
   Mot clefs France, Réforme des Retraites

   Commentaires 20
   [recommend.png] 455
   Économie
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Accusé d’avoir caché plus de 140 millions, Ghosn conclut un accord
   Mot clefs Carlos Ghosn, Renault-Nissan

   Commentaires 23
   [recommend.png] 194
   Géopolitique
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   La guerre commerciale conduira-t-elle à une guerre armée avec la Chine
   ? Par Chas W. Freeman, Jr
   Mot clefs Chine, USA

   Commentaires 4
   [recommend.png] 143
   Géopolitique
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   Discours de Rohani à l’ONU : l’Iran dit « non » à toute négociation
   sous la pression de sanctions
   Mot clefs Iran, USA

   Commentaires 60
   [recommend.png] 255
   Climat
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   L’adieu à la planète Terre. Par Chris Hedges
   Mot clefs Ecologie, Environnement

   Commentaires 25
   [recommend.png] 206
   Économie
   Finance
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   [RussEurope-en-Exil] Une (mini) crise de mauvais augure ? Par Jacques
   Sapir

   Commentaires 47
   [recommend.png] 986
   Histoire
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   Jacques Chirac, le fossoyeur du gaullisme. Par Natacha Polony
   Mot clefs Gaullisme, Jacques Chirac

   Commentaires 99
   [recommend.png] 532
   Désinformation
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   [SCOOP] La déclaration choc du procureur ukrainien viré par Biden :
   Trump a-t-il eu raison ?

   Commentaires 19
   [recommend.png] 140
   Vidéo
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   Alain Damasio : Technologie, tous prisonniers du techno-cocon ?
   Mot clefs Alain Damasio, technologie

   Commentaires 23
   [recommend.png] 236
   Géopolitique
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   Si votre pays commettait des crimes de guerre, voudriez-vous le savoir
   ?
   Mot clefs Julian Assange, USA

   Commentaires 8
   [recommend.png] 14
   Divers
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   [Entraide] Traduction anglais 28/09 (on a besoin de vous !)
   Mot clefs Entraide

   Commentaires 53
   [recommend.png] 74
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Revue de presse du 28/09/2019

   Commentaires 5
   [recommend.png] 76
   Médias
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Journalistes sous pression(s), par Henri Maler
   Mot clefs Journalisme

   Commentaires 50
   [recommend.png] 83
   Histoire
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Passés et présents de l’extrême droite : une conversation avec Johann
   Chapoutot
   Mot clefs Extrême Droite, Johann Chapoutot

   Commentaires 67
   [recommend.png] 142
   Crise Sociale
   27 septembre27.Sep // Les Crises
   14 novembre 2005 : Jacques Chirac réagit aux émeutes dans les banlieues

   Commentaires 17
   [recommend.png] 33
   27 septembre27.Sep // Les Crises
   [BidenGate] Le rapport du lanceur d’alerte contre Trump
   1 2 3 4 5 6 7 Suivant ►

   ou
   [Sélectionner une datee]
   [heading_logo.png]
   QUI SOMMES-NOUS ?
   [dons.png]
   AIDEZ-NOUS
   Sans publicité, Les-Crises n'existe que par vos dons.
   Faire un don
   Tous fichés ? Comment Twitter permet le fichage politique de la
   population
   Les-Crises en chiffres
   Joyeux Noël !
   [book.png]
   A lire
   Vous aimez le site ? vous aimerez nos livres
   Voir nos livres
   Revue de presse du 07/10/2019
   [folder.png]
   RussEurope en Exil
   La Folie anti-Greta Thunberg
   [quote.png]
   Réfléchir c’est difficile, c’est pourquoi la plupart des gens jugent.
   Carl Gustav Jung
   [Entraide] Traduction anglais 28/09 (on a besoin de vous !)
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous
   Olivier Berruyer : « On est passé de la russophobie à la
   russophilophobie »
   [Rétrospective] “Les Décodeurs du Monde” ou l’Orwelisation du
   journalisme
   [folder.png]
   Nos Partenaires
   EU DisinfoLab
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr L’existence de l’euro, cause première des « gilets
   jaunes » – Tribune de Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…
   [RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet
   sur la réalité ? par Jacques Sapir

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Politique

   Politique
   10.décembre.201810.12.2018 // Les Crises

Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure par une grenade
lacrymogène

   [tags.png] Gilets jaunes, Marseille
   Merci 487
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

     Il est possible que vous n’ayez même pas entendu le nom de cette
     octogénaire, décédée à Marseille, semble-t-il des suites d’une
     blessure par une grenade lacrymogène.

     La faible couverture médiatique des exactions d’une poignée de
     forces de l’ordre est parfois problématique, surtout quand on la
     compare à celle des exactions d’une poignée de manifestants…

   Source : France TV info, AFP, 04-12-2018

Des plots de grenade ont été découverts chez la femme, qui résidait près de
la Canebière où ont éclaté les violents incidents samedi.

   Une manifestation de “gilets jaunes” à Marseille (Bouches-du-Rhône), le
   1er décembre 2018. (MAXPPP)

   Un drame et des questions. Une femme de 80 ans est morte, dimanche 2
   décembre, lors d’une opération chirurgicale après avoir été blessée la
   veille chez elle par des éléments d’une grenade lacrymogène. Le
   projectile a été tiré pendant des heurts qui ont opposé les forces de
   l’ordre à des manifestants lors de la mobilisation des “gilets jaunes”
   à Marseille (Bouches-du-Rhône).

Quand a eu lieu le drame ?

   La journée du samedi 1er décembre a été marquée par plusieurs
   manifestations dans la cité phocéenne, à l’appel des “gilets jaunes”,
   de la CGT mais aussi d’un collectif né après la mort de huit personnes
   dans l’effondrement de deux immeubles le 5 novembre dans le
   centre-ville. En fin de journée, de violents incidents ont éclaté, sur
   le Vieux-Port, puis sur la Canebière. Les CRS se sont retrouvés en
   sous-nombre.

   Des grenades ont été tirées “dans tous les sens”, rapportent des
   témoins, cités par La Provence. “La situation était très tendue,
   c’était bouillant, on a pris des pavés”, explique également une source
   policière à Mediapart.

Comment l’octogénaire a été touchée par un lacrymogène ?

   Zineb Redouane, née en juillet 1938 et de nationalité algérienne,
   fermait les volets de son appartement samedi, au quatrième étage d’un
   immeuble de la rue des Feuillants, dans le 1er arrondissement de
   Marseille, proche de la Canebière, lorsqu’un projectile l’a heurtée au
   visage.

   La victime, une femme “à la santé fragile”, était “en train de fermer
   ses volets pour éviter les fumées de bombes lacrymogènes et en a reçu
   une en pleine face”, a assuré à l’AFP Salim Moussa, avocat d’une amie
   de la victime qui habite l’immeuble en face.

   “Samedi vers 17h30, entendant le brouhaha dans la rue, ma mère en
   refermant les volets de sa fenêtre pour éviter les fumées a croisé le
   regard d’un CRS positionné en face de son immeuble. Celui-ci l’a
   immédiatement mise en joue et a tiré une grenade avec son fusil, il l’a
   atteinte en plein visage. Ses voisins l’ont immédiatement évacuée à
   l’hôpital”, raconte pour sa part son fils Sami Redouane au site
   algérien Maghreb Emergent.

   Ce témoignage va dans le même sens que ceux des voisins de la victime.
   “Quand je suis arrivée, témoigne Nadja à Libération, elle sortait de la
   salle de bains une serviette en sang sur la mâchoire. Elle criait :
   ‘Ils m’ont visée, ils m’ont visée !’ L’appartement était rempli d’une
   fumée noire. Elle m’a racontée que deux policiers en tenue se
   trouvaient sur le trottoir d’en face de la Canebière et lui ont tiré
   dessus.”

   Interrogée par Mediapart (article payant), une source policière
   marseillaise est pour sa part sceptique sur l’origine du projectile. Il
   indique ainsi que les lance-grenades sont conçus avec un coude pour
   éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer qu’en parabole. “Normalement
   ça sert à défendre contre des assaillants, pas à tirer sur un immeuble
   et comme ça part en parabole, ça semble compliqué d’atteindre un
   quatrième étage”, développe cette source.

Où en est l’enquête ?

   Transportée à l’hôpital, l’octogénaire y a été opérée mais est morte
   “d’un choc opératoire”, a déclaré le procureur de la République de
   Marseille, Xavier Tarabeux. Elle a été victime d‘”un arrêt cardiaque
   sur la table d’opération”, a-t-il précisé.

   L’autopsie a révélé que le “choc facial n’était pas la cause du décès”.
   Des plots de grenade ont pourtant été retrouvés chez la victime. “Plus
   précisément, il s’agit de deux capsules actives de 10 grammes de gaz
   projetés par les grenades MP7, développe La Provence. Une fois lancée,
   chacune libère sept palets qui dégagent un épais nuage gazeux.” Une
   enquête de l’IGPN a été ouverte.

   Source : France TV info, AFP, 04-12-2018
     __________________________________________________________________

GILETS JAUNES: «L’ALGÉRIENNE TUÉE À MARSEILLE A ÉTÉ DIRECTEMENT VISÉE PAR LES
POLICIERS»

   Source : Maghreb Emergent, Lynda Abbou, 03-12-2018

Contacté par Maghreb Émergent, Sami Redouane, le fils de l’octogénaire
algérienne Zineb Zerari épouse Redouane, décédée hier à Marseille, en France,
suite à une blessure lors des émeutes des « gilets jaunes » samedi, a déclaré
que deux policiers ont délibérément tiré une grenade lacrymogène sur sa mère.

   « Samedi vers 17h30, entendant le brouhaha dans la rue, ma mère en
   refermant les volets de sa fenêtre pour éviter les fumées, a croisé le
   regard d’un CRS positionné en face de son immeuble. Celui-ci l’a
   immédiatement mise en joue et a tiré une grenade avec son fusil, il l’a
   atteinte en plein visage. Ses voisins l’ont immédiatement évacuée à
   l’hôpital », raconte Sami Redouane.

   Le fils qui vit à Alger et qui n’a pas le visa a pu avoir un très court
   échange avec sa mère au téléphone avant son agonie. Il a aussi échangé
   avec le docteur qui avait pris en charge sa mère et qui l’avait
   pourtant rassuré.

   « Le médecin chirurgien m’a dit que ma mère souffrait d’une fracture au
   niveau de la mâchoire supérieure et qu’il lui fallait une intervention
   chirurgicale bénigne qui ne nécessitait pas plus d’une heure de temps
   », explique notre interlocuteur.

   Malheureusement, Mme Zineb Zerari, agée de 80 ans n’a pu tenir le coup
   après trois heures au bloc opératoire. Elle rendra l’âme vers 17H hier
   dimanche, soit 24H après son admission à l’hôpital, nous a expliqué,
   effondré, son fils.

   Il a ajouté que le procureur de la République à Marseille a ordonné
   l’ouverture d’une enquête à ce sujet ainsi qu’une autopsie. A leur tour
   les proches de la victime vivant en France ont constitué un avocat et
   ont déposé plainte contre les policiers en question. « Nous avons
   déposé plainte et notre avocat se chargera de poursuivre les fautifs.
   Nous avons également des témoins qui ont vu la scène », a-t-il signalé.

   Il faut noter que Mme Zineb Zerari avait un statut de résidente en
   France. Elle faisait des allers-retours entre les deux pays pour des
   soins. Elle s’y était rendue, cette fois-ci, pour un contrôle médical,
   elle était arrivée à Marseille le 4 septembre dernier.

   Source : Maghreb Emergent, Lynda Abbou, 03-12-2018
     __________________________________________________________________


     __________________________________________________________________


Marseille : un rassemblement en hommage à Zineb Redouane

   Source : La Provence, L.D’A., 07-12-2018

   Entre 250 et 300 personnes se sont rassemblées dans le calme, ce soir,
   à l’entrée de Noailles, pour rendre hommage à Zineb Redouane sous les
   fenêtres de son logement de la rue des Feuillants (1er).

   Cette femme, âgée de 80 ans, est décédée dimanche dernier à la
   Conception au cours d’une opération chirurgicale après avoir été
   blessée, la veille, par des éléments d’une grenade lacrymogène tirée
   par les forces de l’ordre et qui l’ont atteint en pleine face alors
   qu’elle tentait de fermer les volets de son appartement du quatrième
   étage. Une enquête a été confiée à la police des polices.

   Source : La Provence, L.D’A., 07-12-2018

   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 487
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Fritz // 10.12.2018 à 08h33

   1986 : Malik Oussekine, 22 ans, est tué le 6 décembre par des
   policiers-voltigeurs dans l’entrée d’un immeuble, après plusieurs jours
   de manifestations. C’est la consternation. Le président de l’Assemblée
   nationale, Jacques Chaban-Delmas, annonce la nouvelle en séance de
   nuit. Le ministre Devaquet démissionne, son projet est retiré.
   Étudiants et lycéens défilent en mémoire de Malik.

   2018: Zineb Redouane, 80 ans, est mortellement blessée le 1er décembre
   par une grenade lancée par des CRS intentionnellement dans sa
   direction, alors qu’elle fermait les volets pour se protéger. Pourtant,
   Mme Redouane ne participait pas aux manifestations des Gilets jaunes.

   Aucune minute de silence à l’Assemblée. Les médias multiplient les
   papiers sur les violences des casseurs assimilés aux Gilets jaunes (ou
   bruns, selon M. Botul), et ils font pleurer dans les chaumières sur la
   fatigue de ces braves policiers épuisés. “Le Monde” se félicite que le
   déploiement de blindés dans la capitale ait évité un “nouvel
   Amageddon”. Franck Dubosc se désolidarise des Gilets jaunes.

   Voilà comment un pays s’est crétinisé, et déshumanisé.
   Voir dans la discussion

103 réactions et commentaires

     * weilan // 10.12.2018 à 07h41
       La “patrie des droits de l’homme” s’est visiblement défendue avec
       une grande détermination contre une dangereuse terroriste
       octogénaire. Même au 4ème étage d’un immeuble ancien, nul n’est à
       l’abris de subir le même sort (ou presque) que Rémy Fraisse !
         +54
       Alerter
     * ig // 10.12.2018 à 07h42
       Paix à ton âme, Zineb.
         +28
       Alerter
          + Suzanne // 10.12.2018 à 13h57
            Oui, mes pensées aussi.
              +12
            Alerter
     * SanKuKai // 10.12.2018 à 07h47
       Il y a des gens qui alertent depuis longtemps sur les armes de
       guerre qu’utilisent les policiers/gendarmes. Certaines de leur
       grenades lacrymogènes contiennent une charge de TNT.
       Voici une présentation complète de leur arsenal. C’est terrifiant:
       https://desarmons.net/index.php/2018/12/04/presentation-filmee-des-
       armements-utilises-par-les-forces-de-lordre-francaise/
         +43
       Alerter
          + Chris // 10.12.2018 à 12h43
            D’autant plus terrifiant, que les manifestants sont “désarmés”
            (masques à gaz, lunettes, casques de protection) par la police
            pour accéder aux lieux de manifestation, mais laissent passer
            les casseurs.
            Il y a donc intention évidente de blesser, humilier,
            intimider, faire disparaître une population civile qui
            proteste, comme on chasse les cafards !
            Une autre manière de tuer la démocratie après le déni du
            référendum de 2005.
            Nous sommes en dictature.
              +41
            Alerter
               o Chris // 10.12.2018 à 18h03
                 D’ailleurs, à propos des chars déployés à Paris (une
                 mesure effarante qui rappelle Budapest, Prague, Santiago
                 de Chile, etc… alors que, France en tête, l’Occident fête
                 les 70 ans des DDH !), qui peut me dire pourquoi
                 l’écusson de l’UE figure sur le matériel de notre
                 gendarmerie NATIONALE ?
                   +20
                 Alerter
                    # christian gedeon // 11.12.2018 à 10h54
                      Santiago,sérieusement? un jour,on en finira avec
                      cette légende du gentil Allende. Parce que Allende
                      était un crétin politique. Un crétin absolu. Mal
                      entouré,et sans aucune vista. A cause de
                      lui,l’évolution de l’Amérique du Sud a été retardée
                      pendant des décennies,jusqu’à Evo Morales,homme
                      prudent et tenace. Il ne valait pas mieux que le
                      “film ” français à sa “gloire “,il pleut sur
                      Santiago,aussi navet que l’ a été ce pseudo
                      révolutionnaire,qui a laissé agir trotskystes
                      ,maoïstes et autres abrutis,qui ont détruit la
                      possibilité d’un pays transformé,par pur dogmatisme…
                      çà suffit comme çà les mensonges,même et surtout
                      s’ils se veulent beaux. merde alors! M. le
                      modérateur,bien le bonjour.
                        +3
                      Alerter
                         @ MARCO POLO // 12.12.2018 à 23h43
                           [modéré]
                           Christian Gédéon , sérieusement , vous n’avez
                           pas honte de déverser tout cette bile en si peu
                           de phrases ?
                           Allende n’a pas été un homme parfait , soit !
                           Il a oui , commis des erreurs politiques ,
                           victime sûrement de son idéalisme d’un
                           socialisme démocratique , ce qu’il avait
                           commencé à entreprendre sans blesser , éborgner
                           ou tuer personne lui … contrairement à notre
                           “gentil” Macron .
                           Je n’ai même pas envie de rajouter quoique ce
                           soit tant votre post m’a dégoûté … mais je ne
                           pouvais ne pas vous répondre .. c’eut été trop
                           !
                             +4
                           Alerter
               o tepavac // 10.12.2018 à 22h19
                 “D’autant plus terrifiant, que les manifestants sont
                 “désarmés” (masques à gaz, lunettes, casques de
                 protection) par la police ”
                 Techniquement en droit cela s’apparente à la mise en
                 danger délibérée des personnes en leur ôtant tous moyen
                 de protection.
                 Une question qui devra être traité c’est le fameux corps
                 d’armée de “sécurité européenne” mis en place depuis
                 2004, EUROGENDFOR.
                 Combien de ces troupes étaient présente à Paris et dans
                 les grandes villes ce 8 Déc
                 https://medias.liberation.fr/photo/1179008-capture-d-ecra
                 n-2018-12-09-a-172948.jpg
                 https://blogs.mediapart.fr/jolemanique/blog/301014/larmee
                 -secrete-de-lue-contre-le-peuple-eurogendfor
                 Ce appareil ressemble for à celui utilisé pendant le
                 colonialisme, où on prenait les tirailleurs Sénégalais
                 pour taper sur les manifestants Algériens, ou les spahis
                 pour taper sur les récalcitrants de la Cote d’Ivoire.
                 Il serait même peut-être urgent que les GJ demandent la
                 dissolution de cet appareil de répression avant que les
                 têtes brulés d’Ukraine envahissent les rues Européenne
                 avec leur méthodes pacificatrices.
                 Toutes mes condoléances sincère à la famille et aux
                 proches de cette mamie qui aurait pu être la notre.
                   +18
                 Alerter
                    # Vehem // 19.12.2018 à 10h30
                      Le billet de Jolemanique a depuis été dépublié par
                      la rédaction de Mediapart car “il ne respectait pas
                      la charte de participation”. Le dernier article sur
                      l’EuroGendFor date de 2015 sur le blog de Mediapart
                      et fait froid dans le dos.
                        +0
                      Alerter
          + Pegaz // 10.12.2018 à 13h20
            Présentation des diverses grenades et lanceurs très détaillée,
            mode opératoire, fabricants et fournisseurs et localisation.
            Via les extraits de la conférence on pourra apprécier, via le
            tableau 00:25 à 00:50 ” LE PRINCIPE DE LA RIPOSTE GRADUELLE ”
            jusqu’à quel degré ils ont mené leurs actions !
              +3
            Alerter
     * Kiwixar // 10.12.2018 à 08h03
       Est-ce que ces policiers/CRS sont français? Les blindés déployés
       n’arboraient-ils pas un drapeau de l’UE?
         +47
       Alerter
          + Nicolas ANTON // 10.12.2018 à 09h59
            EUROGENDFOR, la police européenne
            L’article 21 du Traité de Velsen, suite auquel ce corps
            d’armée supranational a été créé, a prévu l’inviolabilité des
            locaux, des bâtiments et des archives de l’Eurogendfor.
            L’article 22 protège les propriété et les capitaux de
            l’Eurogenderfor d’éventuelles mesures exécutives pouvant venir
            des autorités judiciaires de n’importe quel pays.
            L’article 23 prévoit qu’aucune communication des officiers de
            l’EGF ne pourra être interceptée.
            L’article 28 prévoit que les pays signataires renoncent à
            demander des dédommagements en cas de dommages à la propriété,
            si ces dommages ont été faits dans le cadre de préparations ou
            d’exécutions d’opérations.
              +40
            Alerter
               o Patrick // 10.12.2018 à 11h49
                 il s’agit ni plus ni moins que d’une force non-française
                 donc on peut la considérer légitimement comme une force
                 d’occupation.
                   +52
                 Alerter
               o Chris // 10.12.2018 à 12h45
                 Le Gvt français et la royauté auparavant, nous refont
                 inlassablement le coup des “Prussiens” qu’ils appellent à
                 la rescousse pour mater les gueux.
                   +38
                 Alerter
               o Arnaud // 10.12.2018 à 16h16
                 Des mercenaires, appelons-les pour ce qu’ils sont !
                   +11
                 Alerter
     * Narm // 10.12.2018 à 08h17
       merci pour ces précisions, j’avais entendu parler de ce décès.
       Condoléances à la famille pour ce triste moment.
       Ce témoignage apporte un peu de lumière
       4ème étage vous dites ?
       ceci confirme les problèmes de formation à ces armes de guerre
       balancer des grenades sur des civils et on n’arrête pas de voir le
       nombre d’abus là dessus
       balancer des gaz toxiques, y compris GAZés, n’en déplaise à BHL,
       ceci est inadmissible pour un pays dit civilisé. C’est certainement
       une nouvelle forme d’écologie !!!!
       D’autres avaient dit, après les Grecs, ça sera nous, on y est. La
       boucle est presque bouclée. La fin de ce mouvement ‘en marche
       arrière” sera cruciale.
       regardez ce quon fait à nos retraités
       https://twitter.com/albeauvaischiva/status/1066810970532716552
         +28
       Alerter
     * Alfred // 10.12.2018 à 08h18
       -que des casseurs fassent le jeu du pouvoir, c’est classique, ça
       fait presque partie du jeu même si ce n’est pas moral.
       -que des gamins soient parqués les mains sur la tête on peut
       l’entendre compte tenu des mises en danger qu’occasionnent y les
       émeutes et un faible effectif policier
       – que des grenades lacrymogènes soient tirés sur des manifestants
       innofensifs pour les énerver c’est classique même si c’est honteux.
       – que des civils finissent multipliés par des grenades qu’ils ont
       ramassé questionnne sur l’usage qui en est fait.
       Mais. Que des civils, a fortiori innofensifs, se fassent tirer
       dessus en pleine tête même avec c’est des armes “non létales” c’est
       criminel. Zineb est morte . Des gens pacifiques sont défigurés.
       D’autres ont perdu un œil.
       Ceci est les rafales préventives (passagers empêchés de pendre le
       train, passagers de bus arrêtés en masse, etc..) nous fait changer
       de régime. Nous devenons un pays du tiers monde dont le pouvoir
       essayé de terrifier la population. ‘est nouveau.
       C’est inadmissible.
         +57
       Alerter
          + zx8118 // 10.12.2018 à 10h01
            Non rien de tout cela n’est admissible.
            Et c’est bien pourquoi on en arrive à la mort de non
            manifestants (les GJ ne sont pas de militaires, ce sont aussi
            des civils).
            Aujourd’hui c’est l’anniversaire des droits de l’homme où sont
            les chevaliers à chemise blanche entre ouverte pour dénoncer
            ces dérives totalitaires ?
            Des CRS confisquaient casques et masques à gaz aux
            manifestants pour leur permettre d’accéder aux Champs où leur
            collègues leur jetaient gaz lacrymogènes et autres projectiles
            parfois directement sur eux (main arrachée, visages défigurés)
            alors même qu’ils manifestaient pacifiquement.
            Des GJ auraient été empêché de prendre le train pour venir
            manifester à Paris, d’autres arrêtés parce qu’ils avaient un
            masque dans leur bagage.
              +38
            Alerter
          + Blabla // 10.12.2018 à 13h56
            Effectivement, mais comme toujours il y a la barrière du
            passage à l’acte : nous dénonçons, les coupables ont
            éventuellement le rouge aux joues mais finalement, c’est
            l’action qui empêcherait ce type de drame d’arriver.
            Tant que le peuple ne bouge pas, la situation ne change pas
            vraiment
              +2
            Alerter
     * Fritz // 10.12.2018 à 08h33
       1986 : Malik Oussekine, 22 ans, est tué le 6 décembre par des
       policiers-voltigeurs dans l’entrée d’un immeuble, après plusieurs
       jours de manifestations. C’est la consternation. Le président de
       l’Assemblée nationale, Jacques Chaban-Delmas, annonce la nouvelle
       en séance de nuit. Le ministre Devaquet démissionne, son projet est
       retiré. Étudiants et lycéens défilent en mémoire de Malik.
       2018: Zineb Redouane, 80 ans, est mortellement blessée le 1er
       décembre par une grenade lancée par des CRS intentionnellement dans
       sa direction, alors qu’elle fermait les volets pour se protéger.
       Pourtant, Mme Redouane ne participait pas aux manifestations des
       Gilets jaunes.
       Aucune minute de silence à l’Assemblée. Les médias multiplient les
       papiers sur les violences des casseurs assimilés aux Gilets jaunes
       (ou bruns, selon M. Botul), et ils font pleurer dans les chaumières
       sur la fatigue de ces braves policiers épuisés. “Le Monde” se
       félicite que le déploiement de blindés dans la capitale ait évité
       un “nouvel Amageddon”. Franck Dubosc se désolidarise des Gilets
       jaunes.
       Voilà comment un pays s’est crétinisé, et déshumanisé.
         +90
       Alerter
          + Nerouiev // 10.12.2018 à 10h26
            “Aucune minute de silence à l’Assemblée”, elle devait
            probablement faire partie des gens qui ne sont rien. Cette
            Assemblée devrait être interdite de Marseillaise.
              +33
            Alerter
          + Pierre C // 10.12.2018 à 16h03
            Ne pas oublier que ces braves policiers sont effectivement
            épuisés, et obligé dans le cadre de leur travail de taper sur
            des personnes assimilables à leurs proches et de protéger la
            “hiérarchie”, qui est unanimement décrite comme irresponsable
            et coupée de réalités. Les manifestants souffrent des coups
            qu’ils se prennent, les policiers souffrent des coups qu’ils
            donnent.
            “Celui qui torture souffre autant que celui qu’il torture” ou
            un truc du genre.
            Et évidemment je n’excuse pas la mort de cette femme. On
            devrait juger aussi sévèrement (pour crimes égaux) les
            violences policières et les violences des casseurs. Cela
            nécessiterait cependant :
            – une volonté politique
            – des médias indépendants (de l’état comme des militants)
            – une justice à la fois juste et avec des moyens
            – plus de place en prison, et des prisons salubres et sans
            loisirs hors livres.
              +2
            Alerter
               o tepavac // 11.12.2018 à 12h20
                 Oui enfin, ceux qui par leur décision d’autorité ont créé
                 les conditions nécessaire à la réalisation du drame qui
                 ne pouvait manqué de se réaliser..
                 Lorsque des représentants politiques, répètent à longueur
                 de journée et sur toutes les ondes que des hordes
                 sauvages se rassemblent pour “tuer”, et qu’en même temps,
                 n’est-ce pas,ces mêmes représentants(toujours pas
                 responsables), envoi sur le terrain
                 de simple policiers avec ordre pour les affronter, alors
                 oui, ces représentants ont délibérément créé les
                 conditions de tous les drames qui en résultent.
                 Ce n’est qu’une boutade, mais qui refuserait tous les
                 attributs du pouvoir, tout en n’ayant aucune
                 responsabilité dans les conséquences de ses actes ?
                 Le débat, orienté par ces mêmes représentants(toujours
                 pas responsables), sur le sujet police/manifestants n’a
                 pas lieu d’être dans les revendications populaires
                 nationale.
                 Il est regrettable, qu’ici même, par réaction pavlovienne
                 en réponse aux déclarations d’une classe politique
                 usurpatrice, se laissent ainsi mener à des débats publics
                 qui déresponsabilisent les vrais auteurs de la question.
                 Ce qui est encore plus désolant, c’est que ce procédé ne
                 date pas d’hier….
                 Apprendre à se défendre face à des manipulateurs
                 professionnels de l’opinion publique n’est pas facile,
                 mais si nous ne le faisons pas collectivement, alors nous
                 en reviendrons toujours aux mêmes situations, aux mêmes
                 défaites et en définitive, à rester sous le joug d’une
                 condition de vie voulue par les “non-responsables”.
                   +4
                 Alerter
     * Larousse // 10.12.2018 à 09h50
       Oui, j’avais aussi entendu parler de ce décès, mais les médias sont
       vite passés à autre chose.
       J’ai aussi l’impression qu’ils font l’impasse sur nombre de
       dérapages. d’atteintes aux libertés publiques.
       Par contre, les médias ont trouvé une explication à la colère du
       peuple.
       Ils ont repris en coeur l’annonce officielle que le gouvernement
       français a lancé une enquête pour “tentative de manipulation de la
       part d’une puissance étrangère” sur les gilets jaunes à partir des
       raisons sociaux, par création de comptes avatars sur le Net, en
       évoquant clairement la Russie ou les Etats-Unis parce que Trump a
       dit tout le mal qu’il pensait sur le président Macron.
       Bref, les Gilets jaunes c’est un coup de Moscou ou de Washington.
         +26
       Alerter
          + tepavac // 10.12.2018 à 23h38
            Ce n’est pas un mal Larousse, ces calomnies manipulatoires
            précipitent les accusés complotistes/russophiles et
            souverainistes sur tous les rond-points de France.
            Avec un peu de chance, cette minorité au pouvoir va réussir le
            tour de force à rassembler tous les Français sous une seule
            bannière…..
              +5
            Alerter
     * Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 09h52
       Interrogé sur ce drame, le ministre de l’intérieur a affirmé que
       c’était une fake news que d’affirmer que cette personne âgée soit
       morte du fait des CRS. Selon lui elle est morte lors d’une
       opération… …Tout simplement…
         +17
       Alerter
          + Ubu // 10.12.2018 à 10h34
            Et le même sinistre Castagnettes le 19 novembre, affirme qu’à
            Angoulême une dame est morte à cause des gilets jaunes dans
            l’après-midi, sauf qu’elle avait fait un arrêt cardiaque chez
            elle le matin.
            Avant nous avions la chienlit française, maintenant nous avons
            les “défèqueurs anglo-saxonnisés”.
            Mais c’est vrai on se fout du programme, c’est la vision qui
            compte…mmmmh quelle vision !
              +27
            Alerter
     * Bob31 // 10.12.2018 à 10h03
       Bonjour à tous,
       Je connais très bien le monde des forces de l’ordre CRS et
       gendarmes mobiles.
       Je tiens à apporter des informations complémentaires à cet articles
       qui me paraît extrêmement en defaveur des forces de l’ordre.
       NOUS NE SOMMES PAS DES ASSASSINS DE VIEILLE DE DAME.
       Je déplore le décès de cette vieille dame et je présente mes
       sincères condoléances à sa famille .
       Il est tout à fait possible quelle ai reçu des éclats de grenade
       lacrymogène sur le visage voir même une grenade entière si elle se
       trouvait a la fenêtre de son appartement . Mais de la à dire que le
       tir à été fait de manière intentionnelle il y a une énorme
       différence. Notre objectif est de repoussé les individus au sol (
       pilleur casseur ) parfois les grenades ricoche sur les façade en
       raison de tir raté. Je tiens à précisé qu’en début de journée nous
       sommes confrontés à de vrai gilet jaune qui manifeste dans le calme
       et avec de vrai revendication valable, par la suite vers 15h 16h on
       voit arriver une multitude de casseur et voleur souvent venu des
       zones péri urbaine qui profite du désordre pour se servir et c’est
       contre ces individus la que nous agissons le plus !
         +8
       Alerter
          + Weilan // 10.12.2018 à 11h55
            Vous connaissez la hauteur d’un 4ème étage d’immeuble ancien ?
            C’est au grand minimum 12 mètres au-dessus du sol où se
            trouvait ce valeureux CRS ou assimilé. Alors moi je vous dis:
            cessez vos mensonges et vos fausses condoléances !
              +29
            Alerter
               o paulomack // 10.12.2018 à 12h15
                 Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                 émanant des proches de la victime ,c’est une abbération
                 du simple point de vue du Droit
                   +7
                 Alerter
                    # Narm // 10.12.2018 à 13h08
                      moi je m’offusque du décès
                      un décès de ce genre est inadmissible.
                      j’ai posé la question si c’était 4ème étage. si
                      c’est le cas, il n’y a aucune excuse.
                      j’ai dit plus haut “ceci confirme les problèmes de
                      formation à ces armes de guerre”
                      je suis certain que tous les policiers déplorent ce
                      résultat même le gars qui a tiré.
                      mais le résultat est là, même s’il a pris la vieille
                      dame pour un black block avec sweet à capuche, cela
                      reste quand même une grossière mise en danger de la
                      vie d’autrui.
                      De plus il apparait que ces grenades sont faites en
                      12 composants ? donc à fragmentation
                      en tant que citoyen, trouvez vous normal de balancer
                      ce type de chose sur des êtres humains ? Alors qu’un
                      paysant avec un baton est regardé de travers quand
                      il fait avancer son troupeau, là on fait exploser de
                      grenades à la gueule des gens, on mutile et éborgne
                      à tout va.
                      Au pays des droits de l’hômmmmmmmme ?
                      le droit de retrait vous connaissez ? Que celui qui
                      tire sur ses frères assume !
                      ( je dis ça sans aucune animosité)
                        +21
                      Alerter
                         @ Phil // 10.12.2018 à 15h03
                           Cette grenade fait 335gr.
                           Avec un culot blanc point vert elle va à 200m.
                           Avec un culot blanc point jaune 100m.
                           Avec un culot noir 50m
                           En sachant que les flash balls font déjà pas
                           mal de dégâts avec 40gr de mousse et une
                           énergie de 180 joules, il vaut mieux pas viser
                           une personne avec 335gr.
                           Pour ce faire une idée de 180 joules, c’est un
                           coup de point de Mike Tyson.
                           Pour ce qui est de tirer à 45-60° vers une
                           façade, il faudra m’expliquer le but tactique,
                           ce n’est plus la période des nids de guêpes ou
                           frelons.
                             +33
                           Alerter
                         @ paulomack // 10.12.2018 à 18h06
                           L’article précise qu’elle est “.. est morte
                           “d’un choc opératoire….”et qu’elle ” … a été
                           victime d‘”un arrêt cardiaque sur la table
                           d’opération….”
                           De plus “….L’autopsie a révélé que le “choc
                           facial n’était pas la cause du décès….”
                           Vous n’avez aucun moyen de savoir ce qui s’est
                           réellement passé puisque vous n’avez que la
                           version du fils qui était en Algérie et qui
                           rapporte ce que sa mère lui aurait dit au
                           téléphone …
                             +3
                           Alerter
                              - Papagateau // 10.12.2018 à 22h05
                                Et le décès , on n’en est pas sûr ?
                                Ou c’est juste le témoignage d’une vieille
                                femme, retransmis avec de possibles
                                altérations par son fils qu’il l’a eu au
                                téléphone sans être physiquement sur place
                                ?
                                Oui, on s’interroge.
                                La police va enquêter pour savoir s’il y a
                                propagation de fausse nouvelle.
                                La presse attend confirmation de la police
                                avant de publier. C’est sur le conseil du
                                comité de déontologie des journaux.
                                  +2
                                Alerter
                              - gryzor // 12.12.2018 à 10h49
                                On est à Marseille n’oubliez pas.
                                Ça va finir comme dans le sketch des
                                inconnus.
                                “La police n’écarte pas la thèse du
                                suicide”.
                                Ou mieux, ce doit être un coup de Poutine.
                                  +2
                                Alerter
                    # ellilou // 10.12.2018 à 13h09
                      Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                      émanant des forces de l’ordre ,c’est une aberration
                      du simple point de vue du Droit 🙂
                        +13
                      Alerter
                         @ paulomack // 10.12.2018 à 18h13
                           L’article dit ceci “….une source policière
                           marseillaise est pour sa part sceptique sur
                           l’origine du projectile. Il indique ainsi que
                           les lance-grenades sont conçus avec un coude
                           pour éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer
                           qu’en parabole….”
                           Vous confondez avis technique et témoignage
                           !!!!
                             +1
                           Alerter
                    # tepavac // 10.12.2018 à 23h59
                      Paulomack
                      Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                      émanant des proches de la victime ,c’est une
                      abbération du simple point de vue du Droit”
                      Du point de vue du droit peut-être, mais du point de
                      vue balistique….
                      Avez-vous au moins regardé la rue dans laquelle le
                      drame a eut lieu ?,
                      Que pouvez-vous constater à présent ?
                      https://marsactu.fr/wp-content/uploads/2018/12/zineb
                      -une-1.jpg
                      [modéré] vu les circonstances de deuil et de
                      souffrance occasionnés sur de multiples personnes
                      veuillez simplement avoir la bonté de respecter ces
                      instants.
                        +5
                      Alerter
          + Czerny // 10.12.2018 à 12h08
            En l’occurence si ! Assassins de vielles dames .Et aucun doute
            sur le fait que ,si on vous l’ordonne, vous n’hésiterez pas a
            tirer dans le tas .Apres tout ,vous êtes payés pour ça.
              +8
            Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h02
            Je ne veux pas vous jeter la pierre (façon de parler; et je
            n’accepte pas que l’on vous caillasse) mais reconnaissez qu’il
            se passe quelque chose d’inacceptable. J’ai l’impression que
            même sur ce site les gens ont du mal à s’en rendre compte.
            Nous sommes sortis du domaine du maintien de l’ordre, de ses
            aléas voire de ses débordements. Lorsque les tirs de
            flash-ball dans la tête ou à bout portant (quelles sanctions
            en théorie?..) sont systématiques et au minimum avalisés par
            la hiérarchie (combien de dizaines de videos de personnes
            pacifiques tirées ainsi?) il ne s’agit plus de gérer des
            foules ni de maintenir l’ordre mais de terroriser les gens.
            C’est une politique délibérée pour que les familles pacifiques
            restent chez elles. Il s’agit de faire peur pour “dégraisser ”
            les rangs des gilets jaunes. On entre dans le zone rouge d’un
            état totalitaire.
            De même les arrestations préventives sans motifs valables (par
            centaines) sont illégales* (jusqu’à 7 ans de prison pour les
            policiers et gendarmes incriminés et 100000 euros d’amende).
            Elles n’ont pour but que de réduire au maximum les effectifs
            “visibles” des gilets jaunes. De même que l’entrave à la libre
            circulation (passagers gilets jaunes empêchés de monter dans
            le train pour paris en gare de bordeaux). Il s’agit d’
            attaques frontales à nos libertés fondamentales. Il s’agit
            aussi au passage de méthodes de voyous (l’intimidation). Tous
            les citoyens doivent refuser en masse ces pratiques et
            réclamer le châtiment des coupables et des donneurs d’ordre.
            Il faut arrêter cette dérive maintenant. Vous connaissez le
            fameux texte de Niemoller: Quand ils sont venus chercher les
            communistes, je n’ai rien dit, je n’étais pas communiste.
            Quand ils ont enfermé les sociaux-démocrates, je n’ai rien
            dit, je n’étais pas social-démocrate.
            Quand ils sont venus chercher les syndicalistes, je n’ai rien
            dit, je n’étais pas syndicaliste.
            Quand ils sont venus me chercher, il ne restait plus personne
            pour protester. ”
            Et bien c’est maintenant. Ils ont tiré sur des gens pacifiques
            et main levées directement dans la tête (oeil sorti de
            l’orbite). Armes non métales ou non des citoyens sont mutilés
            à vie sans avoir commis aucune infraction ni n’avoir menacé
            personne. Juste par crainte des autorités de voir des
            manifestations trop massives et par choix d’une méthode
            totalitaire d’intimidation (restez chez vous si vous ne voulez
            pas vous faire mutiler). Si vous ne dites rien et ne faites
            rien il ne faudra pas vous plaindre de la suite. Arrêtons les.
            *Article 432-4 du code pénal:
            Modifié par Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 – art.
            3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
            Le fait, par une personne dépositaire de l’autorité publique
            ou chargée d’une mission de service public, agissant dans
            l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de ses fonctions ou
            de sa mission, d’ordonner ou d’accomplir arbitrairement un
            acte attentatoire à la liberté individuelle est puni de sept
            ans d’emprisonnement et de 100 000 euros d’amende.
            Lorsque l’acte attentatoire consiste en une détention ou une
            rétention d’une durée de plus de sept jours, la peine est
            portée à trente ans de réclusion criminelle et à 450 000 euros
            d’amende. “
              +40
            Alerter
               o Fritz // 10.12.2018 à 17h38
                 Bien, Alfred. Votre rappel à la loi est salutaire, et
                 vous cadrez bien le problème.
                 Aux policiers de choisir : continuer à estropier, à
                 mutiler, à tuer, ou rejoindre les citoyens. Si vraiment
                 vous êtes des êtres humains, prouvez-le. Et pensez à
                 votre sort au cas improbable, mais possible, où la
                 révolution finirait par triompher.
                 Votre impunité ne sera pas éternelle.
                   +15
                 Alerter
               o Fritz // 10.12.2018 à 19h03
                 Voilà où nous mènent des années de glorification du flic,
                 à travers les séries policières à la télé, la promotion
                 médiatique des ministres de l’Intérieur Sarkozy et Valls…
                 Contre les flics qui mutilent et qui tuent, la violence
                 devient légitime défense.
                 A bas l’état policier ! A bas les blindés de l’UE !
                   +6
                 Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 10h25
       la colère est avant tout une émotion qui comme toute émotion est
       légitime par nature. Elle est la réponse émotionnelle à une
       injustice subie et, à tout le moins, vécue, ressentie.
       Cela étant, la colère collective est une émotion partagée par les
       membres d’un groupe d’individus ;
       Comme toute émotion la colère s’exprime par des attitudes et des
       comportements. Comme pour toute émotions ces attitudes et
       comportements sont des médiats, modes de transmission verbale ou
       non de la personne ou du groupe en colère en direction de l’objet
       de sa/leur colère et de leur producteurs.
       Dans le cas de la colère, la violence fait partie de ces médiats.
       L’intensité de cette colère, même si fonction de l’individu et/ou
       de la dynamique du groupe, est directement en proportion à
       l’injustice ressentie.
       La question qui se pose est celle de la légitimité non pas de la
       colère, elle l’est toujours puisque réaction émotionnel à un perçu,
       mais de la légitimité de l’usage de la violence.
       De nombreux écrits ont trait à ce sujet. Pour faire court, l’usage
       de la violence est un attribut légitime du pouvoir politique sous
       tout régime politique quel qu’il soit. En démocratie toutefois cet
       usage n’est légitime dans son recours comme dans sa forme que dans
       le cadre défini par la loi. Par contre, a priori, l’individu isolé
       ou en groupe n’a pas légitimité à user de violence. Toutefois, la
       légitime défense autorise l’usage de la violence dans les limites
       stricte de l’urgence à réagir pour préserver l’intégrité de sa
       personne et dans la proportionnalité de la violence utilisée par
       l’agresseur.
       Les philosophes et psychologues s’entendent sur le fait que colère
       est toujours subjective en effet la colère résulte de la perception
       d’une injustice à son encontre intolérable, d’une injustice telle
       qu’elle est violence. La violence sous la colère est donc tout à
       fait légitime … dans les conditions du cadre de la légitime
       défense.
       Dans le cadre d’une révolte, une insurrection la colère est
       toujours légitime car ce sont les dominé qui se révolte contre les
       excès des dominants (c’est tout à fait le cas pour les « gilets
       Jaunes » ou l’agression du dirigeant d’Air France). Le mépris des
       dominants est d’ailleurs une des pires violences que commettent les
       dominants envers les dominés car il est une forme de négation de la
       personne que sont chacun des dominés.
       Mais quelle peut-être la proportionnalité qui limite la violence
       d’une révolte ? Personnellement, je pense que la violence dans les
       insurrections s’autolimite à la proportion de la violence
       ressentie. Mais lorsque le désespoir est sans limite, c’est-à-dire
       quand la violence des dominants n’offre plus d’issue pour les
       dominés, la violence est légitimement sans limite.
       J’aimerais qu’il n’y ait pas de recours à la violence mais dès lors
       qu’il y a des dominants et des dominés il y a violence. C’est
       pourquoi je milite pour une lutte acharnée, continue et intolérante
       contre toutes les formes de domination et d’exploitation (y compris
       patronale). Et réfute l’idée de hiérarchiser ou de prioriser des
       secteurs particulier de domination (comme le féminisme). On ne
       supprimera aucune forme de domination sans passer par la
       suppression simultanée de toutes les formes d’oppression. Bien sûr,
       c’est une utopie, mais comme toute utopie, c’est le fanal vers
       lequel nous devons progresser.
       En dépit de toute loi ou de tout arrêté ou ordonnance, la rébellion
       est un droit et même un devoir de tout citoyen face à l’oppression
       du pouvoir.
       Ceci n’est pas un appel à la violence mais bien un rappel de ce
       qu’est le devoir citoyen et le droit inaliénable à la légitime
       défense du peuple face aux abus de pouvoir des dominants.
         +79
       Alerter
          + Fritz // 10.12.2018 à 19h06
            Permettez-moi de résumer votre commentaire : contre les flics
            qui mutilent et qui tuent pour protéger un pouvoir illégitime,
            la violence révolutionnaire devient légitime.
              +9
            Alerter
               o Owen // 10.12.2018 à 22h29
                 Ou bien une autre façon de résumer, qui a déjà été faite
                 avec l’article 35 de la DDHC de 1793:
                 “Quand le gouvernement viole les droits du peuple,
                 l’insurrection est, pour le peuple et pour chaque portion
                 du peuple, le plus sacré des droits et le plus
                 indispensable des devoirs.”
                 Alfred a décrit plus haut le viol par le gouvernement du
                 droit des français à s’exprimer. Les GJ s’interrogent
                 aussi sur la souveraineté dont le peuple ne dispose pas:
                 que soit à cause de l’UE qui la vole, de la vente des
                 barrages qui démunissent le peuple, de la monnaie dont
                 nous ne disposons plus, etc…
                 Les GJ ne font que leur indispensable devoir.
                   +9
                 Alerter
                    # tepavac // 11.12.2018 à 12h41
                      Owen, la Déclaration de 1793 est non-avenue, elle a
                      disparue avec la tête de Robespierre. Seule celle de
                      1789 est la source de notre Constitution.
                      Il faut éviter de propager des informations avec des
                      éléments infondés et qui jetteront le discrédit sur
                      celui qui s’en prévaudra.
                      N’y voyez là aucune offense, c’est une erreur
                      coutumière.
                        +1
                      Alerter
                         @ Owen // 11.12.2018 à 15h15
                           Bon alors l’article 2 de la DDHC de 1789:
                           “Le but de toute association politique est la
                           conservation des droits naturels et
                           imprescriptibles de l’homme. Ces droits sont la
                           liberté, la propriété, la sûreté, et la
                           résistance à l’oppression.”
                           La notion de droit naturel, issue du siècle des
                           lumières, concerne l’intégrité de l’individu et
                           de son existence. Il précède tout droit
                           legislatif ou constitutionnel. Le contrat
                           social a pour visée de préserver les droits
                           naturels, ou imprescriptibles. Lorsque des
                           gouvernés sont opprimés par des gouvernants
                           (ici l’injustice fiscale, article 13 et 14 de
                           ladite déclaration, qui était aussi la toute
                           première protestation dans les cahiers de
                           doléances de 1789), la résistance à
                           l’oppression est le droit naturel.
                           Les gilets jaunes ne font qu’exercer le droit
                           imprescriptible de résistance à l’oppression.
                           Comme ça, ça va ?
                             +3
                           Alerter
                              - tepavac // 12.12.2018 à 03h47
                                Cdlt Owen
                                  +2
                                Alerter
     * Lysbeth Levy // 10.12.2018 à 10h31
       Scoop : Important excusez moi selon Daniel Schneidermann qui dans
       un article annonce avoir “un leaks” de l’Elysée, sur la possible
       dissolution de l’Assemblée Nationale :
       https://www.arretsurimages.net/chroniques/le-matinaute/en-avant-pre
       miere-lallocution-demmanuel-macron a suivre ..
       .Il est triste de voir que l’état profite de nouvelles armes issues
       du milieu militaire pour réprimer son propre peuple, quand celui ci
       se met en colère ..Cette dame âgée n’aurait pas dû perdre la vie
       bien sur..Ils osent dire qu’elle était “fragile de santé” comme
       pour faire oublier que odieuse agression elle n’est pas en cause.
       Respects à sa famille ..
         +11
       Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h24
            Même en admettant que Macron aie envie de faire un mea culpa
            il ne le ferait certainement pas en ces termes. Je vous fiche
            mon billet que vous n’entendrez pas ce texte. ça ressemble
            plus à une intox ou une mise sous pression auquel Schneiderman
            accepte de participer (je ne pense pas qu’il soit dupe).
              +8
            Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 13h25
            on n’est pas le premier avril, ça semble être de l’ironie 😉
            http://eduscol.education.fr/cid131366/70eme-anniversaire-de-la
            -declaration-universelle-des-droits-de-l-homme.html
              +3
            Alerter
          + Suzanne // 10.12.2018 à 13h56
            Ah ah, j’ai bien ri, et pourtant ce n’est pas drôle du tout.
            Bien joué, Schneidermann… Mais c’est évidemment de l’ironie
            (hélas).
              +3
            Alerter
     * Basile // 10.12.2018 à 10h45
       on a assisté la semaine dernière en direct, à la chute du cameraman
       de RT en train de filmer, frappé au visage par une grenade. La
       caméra, en direct toujours, qui roule à terre, qui devient noire,
       pendant de longue minutes. On n’entend plus que les voix : « je
       suis blessé, je dois aller à l’hôpital ».
       longtemps après, l’image est revenue, il avait un plaie dans la
       joue.
         +23
       Alerter
     * RV // 10.12.2018 à 11h56
       Je suis curieux de savoir quelles seront les conclusions de
       l’enquête de l’IGPN.
         +2
       Alerter
     * Serge // 10.12.2018 à 12h16
       En voilà un bon reportage relatif aux flashballs sur YouTube:
       https://www.youtube.com/watch?v=bSJR0naXqE0
       Cela fait des dégâts…
         +4
       Alerter
     * Benoît Muracciole // 10.12.2018 à 12h50
       Depuis des années nous demandons un contrôle indépendant des forces
       de police, en ce 70° anniversaire de la déclaration des droits de
       l’Homme où en sommes nous ?
       https://aser-asso.org/2018/12/10/pour-une-police-democratique-effic
       ace-et-controlee/
         +7
       Alerter
     * Louis Robert // 10.12.2018 à 14h40
       Ce texte me rappelle les détestables agresseurs nazis ukrainiens
       qui si souvent et si longtemps, si généreusement tirèrent sur les
       civils du Donbass, affirmant néanmoins dès après, encore et encore,
       que les victimes « s’étaient elles-mêmes entretuées », ignorant
       comment manier correctement une arme à feu…
       Diaboliser et blâmer les victimes a fait son temps. Des heures
       d’écoute attentive ont fait leur effet: la population sait. Mais il
       ne faut pas l’affirmer, la censure n’apprécie pas. C’est donc la
       rue, dans la rue, qu’il faut désormais connaître… et interroger.
       Nous en sommes là. Ce n’est plus l’Ukraine: cela se sent et se
       voit.
         +3
       Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 19h08
            que dirait-on si les images que l’on a vu provenaient de
            Russie ou de Syrie !
            on tire sur le peuple avec des grenades “défensives” et des
            grenades lacrimogènes qui ont défiguré et tué
              +5
            Alerter
               o Louis Robert // 10.12.2018 à 19h48
                 On qualifierait les bêtes lâchées sur le peuple de
                 féroces et leurs maîtres de barbares
                 « meurtriers/assassins de leur peuple ».
                 https://www.lemonde.fr/idees/article/2015/03/13/bachar-al
                 -assad-principal-meurtrier-de-son-peuple_4593153_3232.htm
                 l
                 https://www.lemonde.fr/a-la-une/article/2012/05/29/fabius
                 -bachar-al-assad-est-l-assassin-de-son-peuple-il-doit-qui
                 tter-le-pouvoir_1708943_3208.html
                 Mais dans ce cas-ci. l’affirmer ici c’est être censuré.
                 Je l’ai fait et ma remarque disparut par magie. Terre de
                 liberté! On n’y voit plus rien.
                   +8
                 Alerter
     * Cyd // 10.12.2018 à 15h26
       Pour illustrer les violences policieres, il y avait vraiment autre
       chose que cette affaire.
       On met en gras le “témoignage” du fils, qui selon toute
       vraisemblance n’a rien vu, puisqu’il est en Algérie (d’apres le
       2eme article) mais qui n’est pas avare de détails
       “croisé le regard d’un CRS” “sur le trottoir d’en face ” “l’a
       immédiatement mi en joue”
       Ce témoignage ne recoupe donc pas les autres, qui n’ont rien vu
       n’ont plus, (ils ont vu la mamie en sang dire “ils m’ont visé”), et
       les autres témoins évoqués par l’avocat ne sont pas cités
       Alors, je ne sais pas si le tir était volontaire ou pas, mais cet
       exemple de violence policiere n’était pas celui à mettre en avant
       Enfin, par ailleurs, d’après le chirurgien, l’opération était
       bénigne. La mamie n’est pas morte directement de ses blessures mais
       de son grand age et de son médiocre état de santé général (elle
       venait spécialement d’Algérie se faire soigner en France)
         +5
       Alerter
          + Globule rouge // 10.12.2018 à 16h43
            Quand on doit passer 3 h a operer, une personne de 80 ans,
            c’est dur de qualifier cela de benin….
            Qu’importe que l”operation soit bénigne, n’en deplaise aux
            autorites, d’un point de vu juridique, on est dans une chaine
            de causalite dont elles ont une gros part de responsabilite.
            n’importe quel quidam qui aurait provoque ce genre de blessure
            sur une personne de 80 ans, serait tenu responsable de son
            deces…
              +17
            Alerter
          + Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 18h21
            J’hallucine !
            Ainsi, parce que ‘la mamie’’ était de santé médiocre, rien à
            redire de à sa mort en salle d’op, même si l’opération est due
            au tir de flash bal ! D’autant plus que le fils était en
            Algérie au moment du tir et n’aurait pu croiser le regard du
            CRS…
            OUFTI ! Merci Cyd d’avoir démystifié cette fake news
            insupportable ! ! !
              +8
            Alerter
               o Cyd // 11.12.2018 à 13h19
                 Nous sommes sur un site qui se veut critique, et j’essaie
                 autant que faire ce peu, de ne pas faire le 2 poids 2
                 mesures qu’on passe son temps à dénoncer sur ce site.
                 Je vous laisse halluciner, c’est votre droit le plus
                 strict, ça ne changera strictement rien aux faits
                 rapportés par ce site, et les conclusions que je juge
                 tendancieuses que je vois dans les commentaires.
                 Donc, 1) le témoignage du fils mis en gras, et donc
                 considéré comme important , n’est qu’un racontar.
                 Contrairement aux accusations très graves du fils, on ne
                 sait pas si le tir est accidentel ou volontaire. Le fils
                 se la raconte de manière bien malhonnête, et ça mérite
                 d’être signalé surtout concernant une population prompt à
                 s’indigner violemment sur ce genre d’affaire, et parfois
                 à tort (affaire Théo, affaire Adama)
                 2) la blessure nécessitait, a priori de l’avis du
                 chirurgien qu’une intervention bénigne. J’en déduit, peut
                 être à tort et en attendant d’autres informations que le
                 “pronostic vital n’était pas engagé”.
                 Qu’après il y ait eut des complications, c’est manifeste,
                 et si l’opération chirurgicale, initialement d’une heure
                 a duré plus, même si information non sourcée, je veux
                 bien vous croire.
                 3) Enfin, oui, toute personne y compris un CRS devra
                 répondre de la blessure, puis de la mort de cette dame.
                 Seuls les circonstances atténuantes seront discutés (tir
                 volontaire, tir hors procédure, tir parfaitement dans les
                 norme, erreur médicale du chirurgien, état de santé de la
                 personne). Personne ne le conteste, à part vous de
                 manière implicite.
                   +0
                 Alerter
                    # Serge WASTERLAIN // 11.12.2018 à 15h52
                      Où SVP est-ce que je conteste que toute personne, y
                      compris un CRS ne devra pas rendre compte de ses
                      actes.
                      Je suis peu-être trop simpliste, mais si cette dame
                      n’avait pas été touchée par le projectile d’un CRS,
                      elle n’aurait pas du être emmenée à l’hôpital, subir
                      une opération alors qu’elle était de santé fragile
                      et en mourir que ce soit ou non à cause d’une
                      hypothétique erreur médicale… …ce que moi je ne dis
                      pas, pas plus que je ne dis que l’intervention ne
                      devait pas durer plus d’une heure. La seule chose
                      que je dis, c’est qu’une dame âgée, qui était chez
                      elle, a été touchée par le projectile d’un CRS et
                      qu’à la suite de ce FAIT, elle est morte dans des
                      circonstances qui restent à établir formellement.
                      C’est pas moi qui trace des plans sur la comète !
                        +2
                      Alerter
     * Subotai // 10.12.2018 à 17h11
       L’instinct du prédateur, le syndrome “Counter Strike”.
       Échauffourée, grand tension, stress, le policier a vu une tête
       apparaitre au dessus de lui; dans son état de peur, instinctivement
       ressenti comme une menace, il a pointé et fait feu.
       Que celui qui n’a jamais joué à Counter Strike* me jette la
       première pierre…
       *Ou autres du même tonneau.
         +2
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 01h02
            Ouais bein on est à Marseille, pas à Tripoli ou à Alep. et ce
            n’est pas un jeu .
              +1
            Alerter
               o Subotai // 11.12.2018 à 05h17
                 Oui, mais les gamins, qui sont flics maintenant, ont
                 comme tout les gamins de leur age certains réflexes
                 conditionnés par les jeux vidéos. Et c’est un joueur qui
                 vous parle; sauf que quand j’y commencé à jouer aux FSP,
                 au tout début j’avais déjà plus de 40 ans. :o)
                 LE danger de ces jeux est là, pas dans l’incitation à la
                 violence, dans le réflexe conditionné…
                   +3
                 Alerter
                    # tepavac // 11.12.2018 à 13h09
                      Je comprends très bien Subotaï, merci de l’avoir
                      précisé, mais en définitive nous en revenons sur le
                      sujet de la responsabilité des autorités qui ont
                      créées les conditions de ce drame.
                      Ce que je condamne et qui est condamnable par
                      nature, c’est le déplacement du débat sur des
                      exécutants.
                      Les premiers mots de notre non-responsable nationale
                      ainsi que de tout ses acolytes, ont été
                      malicieusement mis en avant pour détourner le débat
                      des responsabilités de l’autorité politique afin de
                      l’orienter sur la soit disant responsabilité
                      police/manifestants.
                      Voir beaucoup plonger tête baissée dans ce piège
                      grossier et disserter sur le sujet est malvenue.
                      “autodéfense intellectuelle” bonjour!
                        +3
                      Alerter
                         @ Subotai // 11.12.2018 à 16h50
                           Tout à fait, le Donneur d’ordre est toujours
                           responsable.
                             +1
                           Alerter
     * lefredle // 10.12.2018 à 17h49
       Ce qui devait arriver arriva : d’abord sorti par le Times
       puis relayé ce midi sur le site du figaro:
       Les réseaux Russes à la manoeuvre derrière les gilets jaunes…
       http://www.lefigaro.fr/flash-actu/2018/12/10/97001-20181210FILWWW00
       079-gilets-jaunes-le-kremlin-dement-toute-ingerence.php
       Le coup du bon vieux “tube” importé d’outre Atlantique…
         +6
       Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 18h23
            https://www.midilibre.fr/2018/12/04/un-sniper-a-ete-filme-sur-
            les-toits-des-champs-elysees-lors-des-manifestations-des-gilet
            s-jaunes,4998717.php
            Le coup de c’est les Russes : MDR.
            Sinon, on pourrait aussi extrapoler ..
            printemps Arabe, révolution orange … bleue je ne sais plus où,
            jaune chez nous…
            plusieurs images me viennent à l’esprit.
            Le Chinois qui arrêta les tanks …
            Dans une moindre mesure, mais dans une position similaire, le
            gilet jaune seul, devant une ligne de CRS les bras en l’air en
            signe de paix ….. et il se prend le tir de flashball dans le
            ventre ….
              +6
            Alerter
     * JT // 10.12.2018 à 17h53
       Bonsoir à tous,
       Crise multiple que Macron doit affronter. Pour sortir de cette
       crise du libéralisme, je parie que notre président va annoncer de
       brutales réformes libérales. Stratégie du choc théorisée par N.
       Klein. Plusieurs choses me font penser cela : la une du point (les
       derniers jours du système français), une vidéo où Bourdin piège
       magistralement un GJ en colère en lui demandant s’il fallait
       augmenter le SMIC de 10%… et baisser les cotisations patronales de
       10%, et enfin, un petit article où A. Bergé dit qu’il faut aller
       encore plus vite, plus loin. Je pense qu’il va annoncer des mesures
       avec de nouveau allègements ou revalorisations des minima, tout en
       sabrant gaiment dans les dépenses publiques. N’avait-il pas
       intitulé son programme révolution ?
       Rdv à 8 ce soir…
       Toutes mes pensées à la famille de cette dame. Ce qui se passe à
       Marseille est une honte.
         +4
       Alerter
          + JT // 10.12.2018 à 20h29
            Bingo ! J’avais raison ! A peu près 100€ de plus dans les
            poches de chaque français pour en finir avec les retraites et
            l’assurance chômage. 100€ à la charge des français, donc. Si
            les GJ s’arrêtent là, c’est une victoire à la Pyrrhus…
              +3
            Alerter
               o jp // 10.12.2018 à 22h19
                 “dans les poches de chaque français” ben non pas pour
                 moi.
                 L’AAH (818 E) est toujours très en dessous du seuil de
                 pauvreté alors que de plus en plus de médocs dont j’ai
                 besoin ne sont plus du tout remboursés.
                   +5
                 Alerter
                    # JT // 10.12.2018 à 22h40
                      Oui, pas tout le monde tout de même, j’ai écrit cela
                      un peu vite. Et j’en suis désolé. Mais pour ceux qui
                      seront concernés, ce sont des mesures qui seront
                      financées par les français eux-mêmes. Le grand
                      capital ne sera pas mis à contribution. A
                      l’exception de la CGG, on va encore payer !
                        +2
                      Alerter
                    # gryzor // 12.12.2018 à 10h56
                      Méfiez vous des tirs de grenade si vous êtes de
                      santé médiocre.
                        +0
                      Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 18h16
       8 déc. 2018 – Gilets jaunes à Bruxelles: 450 interpellations (sur
       1000 GL) dont dix arrestations judiciaires
       https://www.lesoir.be/194549/article/2018-12-08/gilets-jaunes-bruxe
       lles-450-interpellations-dont-dix-arrestations-judiciaires
       Les européennes de 2019, simulacre démocratique conçu pour
       verrouiller les institutions européennes, vont peut être devenir
       une arme tournée contre elles.
       “L’occasion permettant de pénétrer au cœur de la citadelle pour
       voir si l’on ne peut trouver une bombe dont on pourrait allumer la
       mèche” :
       http://www.dedefensa.org/article/en-attendant-mai-2019
         +5
       Alerter
     * paulomack // 10.12.2018 à 18h23
       Titre de l’article :Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une
       blessure par une grenade lacrymogène
       Dans l’article on peut lire : L’autopsie a révélé que le “….choc
       facial n’était pas la cause du décès….”
       Si une personne âgée décède d’un “choc opératoire” peut-on dire
       qu’elle est décédée de ce quia justifié l’intervention chirurgicale
         +1
       Alerter
          + Weilan // 10.12.2018 à 22h09
            Si, en temps que civil lambda, vous blessez une personne et
            que la dite blessure nécessite une intervention chirurgicale
            suivie du décès de cette personne, vous serez naturellement
            tenu pour responsable.
            Si vous avez un(e) avocat(e) parmi vos connaissances,
            renseignez vous.
            Toutefois, ne vous tracassez pas pour votre collègue ou ami
            CRS, il n’encourt aucun ennui, lui.
              +8
            Alerter
     * christian gedeon // 10.12.2018 à 19h10
       Bon. Il en faut un,et ce sera,peut-être moi,si le modérateur arête
       de modérer les propos,somme toute très…modérés.Je ne peux pas
       laisser ainsi insulter nos forces de l’ordre,sans nuance aucune et
       avec une haine palpable dans certains posts,qui eux sont passés
       comme une lettre à la…poste. L’engagement sans discontinuer de nos
       forces de l’ordre constitue un véritable tour de force. Et si on
       doit absolument déplorer le décès de cette dame,j’attends de voir
       les preuves de CRS en train de viser un quatrième étage,si j’ai
       bien compris,avec des grenades lacrymogènes. çà paraît totalement
       invraisemblable…et pour moi,il y a là derrière une manipulation
       assez grossière comme on dit,plus c’est gros,plus çà passe.Sur les
       Crises beaucoup réclament à juste titre que les faits reprochés à
       certains manifestants arrêtés soient strictement vérifiés…pour les
       forces de l’ordre,il doit en être de même,non? Bonsoir,M. le
       modérateur.
         +4
       Alerter
          + jp // 10.12.2018 à 22h23
            vous ne voyez rien vous !
            J’ai vu la semaine dernière des casseurs sous ma fenêtre (des
            flics en civils, ça se reconnait comme les Dupondt) et des
            lycéens menottés dans le dos, couchés à plat ventre au milieu
            d’un carrefour très pollué. Ils ne faisaient que fuir !
              +11
            Alerter
          + Catalina // 10.12.2018 à 23h16
            oui, Christian, et pourtant, que faisaient des débris d’une
            grenade lacrimo chez la vieille dame au quatrième étage ? elle
            est allée les chercher dehors ? soyez logique, si il y a eu
            débris c’est qu’il y a eu visée ! et même si elle n’était pas
            visée, que fait une lacrimo à cette hauteur ? et si c’est un
            accident, alors le gouvernement doit prendre ses
            responsabilités, le dire et s’excuser, oui, c’est bien peu
            pour cette pauvre dame et sa famille mais c’est ce que ferait
            un gouvernement normal …
            Mes pensées vont à ses proches.
              +10
            Alerter
          + Fritz // 10.12.2018 à 23h55
            “nos” forces de l’ordre ? Avec l’écusson de l’UE ?
            LEURS forces de répression.
              +7
            Alerter
          + Louis Robert // 11.12.2018 à 00h10
            @christian gedeon
            Désolé d’avoir vraisemblablement troublé votre sommeil ce
            soir, Christian. Vos remarques semblent indiquer que je vous
            dois quelques nuances…. Les voici donc, très, très limitées et
            modérées par moi… Je ne peux m’empêcher de dire qu’il y manque
            celle d’un jeune homme paisible qui a perdu l’œil droit devant
            moi: «flash-ball» tirée à bout portant par une force dite « de
            l’ordre ». Ces nuances devraient vous suffire. Ceux qui vous
            disent que ce qui n’est pas montré n’existe pas… vous mentent.
            « FLORILÈGE DE VIOLENCES ET BLESSURES POLICIÈRES — Une prime
            exceptionnelle pour les forces de l’ordre mobilisées
            [Attention images très choquantes]»
            https://lundi.am/Violences-policieres
              +11
            Alerter
          + Maxhno // 11.12.2018 à 07h15
            “j’attends de voir les preuves de CRS en train de viser un
            quatrième étage”
            Le fait que cette arme puisse attendre un quatrième étage en
            tir tendu n’est malheureusement pas contestable puisque une
            femme en est morte, cette pitoyable histoire de canon courbé
            montre encore une fois les ficelles ridicules d’un système
            défaillant.
              +9
            Alerter
     * Leïla // 10.12.2018 à 19h54
       Et cette gamine de 20 ans qui a perdu un œil, ce type qui a perdu
       une main…grenades lancée à bout portant !!!
       Urgentiste, plein de choses que l’on ne dit pas…je ne peux relater
       que ce qui est médiatisé…secret pro oblige !!!
         +15
       Alerter
     * Vercoquin // 11.12.2018 à 02h21
       “Interrogée par Mediapart (article payant), une source policière
       marseillaise est pour sa part sceptique sur l’origine du
       projectile. Il indique ainsi que les lance-grenades sont conçus
       avec un coude pour éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer qu’en
       parabole.”
       J’aimerais bien que ce témoin nous montre une photo de ce
       lance-grenades coudé.
       Si le lanceur ne fait pas attention, il se pourrait bien que la
       grenade poursuive sa trajectoire parabolique et finisse sa course
       dans son … entre ses deux fesses.
       Le lance-grenades coudée fait partie des nouvelles armes issues des
       recherches en nouvelle physique, comme le fusil à tirer dans les
       coins.
       Coin Coin.
         +5
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h24
            fusil à tirer dans les coins est une arme réelle utilisée les
            forces Israéliennes.
            Entendons-nous bien, je parle d’une arme de guerre
            sophistiquée, pas d’un jouet, même létale qui serait à la
            disposition des forces de l’ordre.
              +1
            Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 06h56
       Chers crisistes,si j’ose dire…ces manifestations ont été fort
       importantes et ,hélas ,fort violentes aussi. je sais qu’il est
       difficile d’essayer de rester objectif en l’occurrence. Mais
       globalement,nous nous en sortons “bien “. çà aurait pu être bien
       pire,et les morts se compter bien plus nombreux. je rappelle quand
       même que les forces de l’ordre sont des hommes et des
       femmes,fonctionnaires de la république et pas les bêtes féroces
       décrites par certains ici. Je rappelle aussi que des black block
       arrivent de l’europe entière pour participer à ces manifestations
       et les pourrir. Et enfin,et même si certains rejettent avec mépris
       cet argument,la vie de milliers d’entreprises dépend de cette
       période de l’année. Et donc pour ce qui me concerne,il est grand
       temps de faire une pause,quitte à reprendre en janvier ou au joli
       moins de Mai…après,tiens donc,les élections européennes…et j’espère
       qu’à celles là, les abstentionnistes hautains iront mettre leur
       bulletin dans l’urne,sérieusement,pour dessiner la vraie carte
       politique du pays. Et à mon humble avis,il aura des pleurs et des
       grincements de dents. Je n’ai pas voté pour M. Macron et ceux qui
       me lisent de temps en temps savent que je suis un “anti
       ultralibéralisme” convaincu et partisan de la fin de l’Ue et de la
       vraie collaboration entre états européens. Mais foutre en l’air
       l’économie en cette période cruciale de l’année ne nous avancera
       pas d’un pouce… plutôt de régulières piqures de rappel en attendant
       la photo d’Avril,que certains ont l’air de craindre comme la
       peste,et je ne parle pas de M. Macron,mais bien plutôt de M.
       Mélenchon.
         +4
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h31
            Vous êtes une curieuse personne Gédéon, toute la France se
            lève contre ce système honnis, et vous, vous leur demandez de
            renter tranquillement chez eux pour que vous puissiez tout
            aussi tranquillement jouir des festivités de fin d’année !!!!
            Avez-vous conscience de la teneur de vos propos ?
              +6
            Alerter
     * marcvador // 11.12.2018 à 08h32
       Imaginons une seconde : on remplace le nom de Macron par Poutine,
       on remplace le mot France par Russie. Qu’aurait écrit et dit notre
       presse libre et indépendante sur les évènements des gilets jaunes?
       Les Oranges étaient des héros à Kiev, les jaunes des ringards
       belliqueux à Paris. J’ai plus d’informations sur les pussy riot (et
       je n’ai franchement rien contre elles) que sur des évènements qui
       se passent dans mon propre pays. Combien de manifestants (en vrai)?
       combien de blessés? Qui et Comment? Combien d’arrestations pour de
       vrais motifs? Et pour cette femme, c’est tellement désolant …
         +9
       Alerter
     * melchior12 // 11.12.2018 à 10h30
       Bonjour,
       Je n’ai pas du tout l’habitude de m’exprimer dans les commentaires,
       n’en n’ayant ni les connaissances ni parfois l’intérêt. Cependant,
       le niveau des échanges ici me laisse perplexe… Pour un site qui se
       veut animé par le bon-sens, l’information, la retenue et la lutte
       contre les fausses infirmations ! J’interviens car pour une fois,
       j’ai quelques notions. Dans le désordre je ne sais même pas par où
       commencer tant on peut lire de bêtises…
       – On se demande si certains gendarmes et/ou policiers ne seraient
       pas français ? Non mais sans blagues, et d’où voulez-vous qu’ils
       viennent ? C’est une blague ? 106 escadrons de gendarmerie mobile
       mobilisés sur les 109 qu’il reste, je ne sais pas pour la police.
       Rappelez vous juste qu’il s’agit d’hommes (et de femmes depuis peu
       en gendarmerie mobile) comme vous et moi, qui ont les mêmes
       problèmes de pouvoir d’achat que vous et moi, qui sont à peine au
       salaire médian pour près de 200 à 250 jours de déplacement par an,
       qui risque leur vie dés qu’ils travaillent, qui aimeraient juste un
       avenir meilleur pour leurs enfants. Comment peut-on croire qu’il ne
       viendrait pas de France ?
       – L’eurogendfor ? Police européenne ? Mais laissez moi rire ! Il
       s’agit d’une coquille vide faite pour le pantouflage de quelques
       généraux de quelques forces de police militaire en europe, qui
       s’entraine un peu à Saint Astier (en Dordogne), se fait mousser,
       crame des crédits, et surtout ne sert à rien. Il est juste de bon
       ton, dans la “merveilleuse création de l’Europe” (ironie) de
       réfléchir à une force de police commune. Sauf que comme pour une
       armée, il n’y a pas de pouvoir politique européen, donc eurogendfor
       ne rime à rien.
       – Des blindés en gendarmerie ? Ben oui, à Sathory et Saint Astier
       (pour l’instruction) et partout outre-mer où là ils servent à
       protéger des balles les gendarmes et sortent tous les jours.
       – Les armes “terrifiantes” des gendarmes et policiers ? Oui,
       certes, ils s’agit d’armes, non létales, même si évidemment des
       accidents peuvent arriver (comme en voiture par exemple). L’usage
       de ces armes est quand même réglementé, on particulier au maintien
       de l’ordre où leur usage est décidé par l’autorité administrative
       (ce qui équivaux à l’autorité politique). Êtes-vous aussi terrifié
       par les armes des casseurs et autres black block ? Cocktail
       molotov, acide, fronde, lance pierre, pièges, clous, boulons,
       poules de pétanques etc ?
       – Certains se demandent pourquoi il y a un (petit) autocollant du
       drapeau européen sur certains blindés de la gendarmerie ? Ces
       blindés appartiennent à l’escadron de gendarmerie mobile de Sathory
       (GBMG), ils sont surtout utilisé (en métropole) pour
       l’entrainement, souvent dans un cadre européen (opex ou opération
       UE par exemple en ex yougoslavie etc). Pourquoi y’a a-t-il un
       drapeau européen devant ma mairie ? Devant les ministères ?
       Derrière chaque ministre ou président qui prend la parole ?
       – Le lanceur de grenade lacrymogène est dit coudé car le canon
       n’est pas dans l’axe de la crosse. Donc lorsque le tireur épaule,
       le canon est dirigé vers le haut. Ces armes sont faites pour
       effectuer un tir parabolique.
       – Pour l’affaire de cette femme âgée décédé à Marseille, sans
       vouloir minimiser la peine de sa famille évidemment, je trouve que
       les commentaires vont quand même un peu vite. Qui parmi vous y
       était ? Preuves ? Images ? Témoignages recoupés ? Les commentateurs
       crient toujours aux fakes news et là ? Quel recul ? Y étiez vous ?
       Quand savez-vous ? Enfin sérieusement, un policier qui vise un
       femme au balcon ? Et si cela s’avère vrai, ne vous inquiétez pas,
       il va prendre plus cher que les casseurs du samedi soir. Il va
       perdre plus que son travail (lui en a(vait) un).
       Je suis quand même très surpris par les propos relayé par les
       commentaires ici.
       Les manifestations des Gilets Jaunes sont légitimes, il faut
       changer quelque chose au système politique dans notre pays. Mais
       l’action violente est elle nécessaire ? Que vont faire des
       manifestants avec masque à gaz et boules de pétanque et autres ? Le
       nombre fait la force, pas les armes. Mais les violents cela ne me
       gène pas qu’ils soit interpellés et puni.
       Mais la grande majorité des gens normaux, tant qu’ils auront plus à
       perdre qu’à gagner ne bougerons pas.
       (Désolé pour les fautes et mon propos un peu décousu)
         +4
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h55
            Entièrement d’accord avec vos sentiments melchior12, néanmoins
            excusez les participants de plonger tête baissée dans un débat
            public délibérément mis en avant par les autorités politiques
            afin d’éloigner les sujets de conversations sur leur propre
            responsabilité dans cette situation, situation qui relève
            entièrement de la responsabilité politique
            Ici on se régule nous même, le blog laisse parler toutes les
            opinions, et la votre est bienvenue, même si elle participe à
            ce détournement de débat public sur le sens et le caractère de
            la responsabilité dans la hiérarchie de notre société.
              +4
            Alerter
               o Narm // 11.12.2018 à 15h04
                 c’est clair, Melchior12, je respecte vos propos mais
                 comme souligné par Tevapac, vous oubliez aussi des
                 choses. Qui respecte la loi ? qui se sert de la loi ?
                 les forces de l’ordre sont du coup involontairement et
                 quelques uns surement se sentent légitimé à “tabasser”
                 je mets bien entre guillemet.
                 Mais ces armes de guerre (grenades de désencerclement) et
                 autre ont des règles
                 Pourquoi commencer à gazer ou taper des gens qui n’ont
                 rien fait d’autre que d’être là au mépris des lois
                 “”Quelles règles d’utilisation ? Cet équipement doit
                 “être lancé à la main, en le faisant rouler au sol”,
                 selon une note policière citée par la Commission
                 nationale de déontologie de la sécurité. Cette action
                 doit intervenir “dans un cadre d’autodéfense rapprochée
                 et non pour le contrôle d’une foule à distance”.””
                 , “les grenades à effet de souffle constituent le dernier
                 stade avant de devoir employer les armes à feu”.
                 avant d’employer les armes à feu !!!
                 tout l’arsenal est aujourd’hui utilisé à tout va.
                 qui a investi dans les sociétés qui les fabrique ? ça
                 doit rapporter ce truc.
                   +3
                 Alerter
          + Vercoquin // 12.12.2018 à 11h23
            “– Le lanceur de grenade lacrymogène est dit coudé car le
            canon n’est pas dans l’axe de la crosse. Donc lorsque le
            tireur épaule, le canon est dirigé vers le haut. Ces armes
            sont faites pour effectuer un tir parabolique.”
            OK, Je comprends que le canon est droit et qu’il y a un
            certain angle entre le canon et la crosse. Il est donc
            possible d’orienter le canon dans n’importe quelle direction,
            si on le souhaite.
            Non, ces armes ne sont pas faites “spécialement” pour
            effectuer un tir parabolique, elles sont faites pour tirer en
            l’air.
            http://titus2h.e-monsite.com/medias/images/cougar.png
            SUR TERRE, TOUS les projectiles lancés dans une direction ont
            une trajectoire parabolique (ou assimilée, c’est une fonction
            du second degré). Pourquoi ?
            Parce que le projectile est soumis à l’attraction terrestre.
            En vertu de la deuxième loi de Newton, qui est aussi le
            principe fondamental de la dynamique (P=Mg).
            Pour tirer sur une dame au quatrième étage, il suffit
            d’orienter le canon du lance grenade dans sa direction.
            On peut corriger la hauteur de tir en fonction de la distance,
            ça, c’est une question d’expérience.
              +2
            Alerter
          + babar // 12.12.2018 à 15h45
            Article du journal le monde, si vous aviez encore des doutes :
            “pris pour cibles parfois intentionnellement”
            Deux photographes du Parisien visés par des tirs de lanceurs
            de balles de défense, un photographe du Journal du dimanche
            hospitalisé après avoir été frappé par un CRS, une quinzaine
            de journalistes « mis en joue, pris pour cibles parfois
            intentionnellement, commotionnés ou molestés par les forces de
            l’ordre »… Quatre syndicats de journalistes ont déploré, lundi
            10 décembre, les « nombreux blessés parmi les journalistes de
            terrain, reporters et photographes » qui couvraient les
            manifestations des « gilets jaunes » samedi.
            Le SNJ, le SNJ-CGT, la CFDT-Journalistes et le SGJ-FO
            condamnent « les dérapages inadmissibles des forces de police,
            notamment à Paris » et exigent dans un communiqué commun « des
            explications de la préfecture de police, du ministère de
            l’intérieur et du gouvernement sur les consignes qui ont été
            données pour en arriver à cette situation ».
            « Inacceptable dans un pays démocratique »
            https://www.lemonde.fr/societe/article/2018/12/10/des-derapage
            s-inadmissibles-de-la-police-denonces-par-des-syndicats-de-jou
            rnalistes_5395491_3224.html
            https://www.lemonde.fr/police-justice/article/2018/12/11/viole
            nces-policieres-22-enquetes-ouvertes-par-la-police-des-polices
            -apres-les-manifestations-des-gilets-jaunes_5395995_1653578.ht
            ml
              +1
            Alerter
     * Alfred // 11.12.2018 à 13h16
       “Les armes “terrifiantes” des gendarmes et policiers ? Oui, certes,
       ils s’agit d’armes, non létales, même si évidemment des accidents
       peuvent arriver (comme en voiture par exemple). L’usage de ces
       armes est quand même réglementé, on particulier au maintien de
       l’ordre où leur usage est décidé par l’autorité administrative (ce
       qui équivaux à l’autorité politique).”
       C’est bien le problème: il est fait un usage illégal de ces armes.
       Vous n’êtes pas dérangé que des citoyens pacifiques, non menaçants
       (parfois en train de s’éloigner des troubles et attroupements)
       soient mutiliés? Mu-ti-lés. Il y a des dizaines de cas.
       Véritablement.
       Et la conséquence est bien celle recherchée: réduire les effectifs
       des gilets jaunes par la peur. Tiers monde et république bananière
       bonjour.
       Par ailleurs il existe des vidéos et des témoignages répétés de
       forces de l’ordre tirant sur les gilets jaunes du coté droit de
       l’avenue pendant que pas un tir n’était dirigé sur des casseurs
       coté gauche. Pas de soucis?
       “Êtes-vous aussi terrifié par les armes des casseurs et autres
       black block ? Cocktail molotov, acide, fronde, lance pierre,
       pièges, clous, boulons, poules de pétanques etc ?” Si ces armes
       sont inacceptables. Pas de problème. Faites en ce que vous voulez
       de ceux là. Problème: combien ont été alors que d’après certains
       policiers certains sont connus?
       Tapez tant que vous voulez sur un gus qui se balade avec une fronde
       et 250 billes d’acier, de l’acide ou un cocktail. Si ça vous
       défoule. L’arrêter devrait suffire pourtant.
       Par contre arrêter des dizaines de gens équipés en tout et pour
       tout de masques (après avoir gazé préventivement des 11h au coup
       d’avant), de lunettes (gaz, flasballs) ou gilets jaunes… C’est
       pathétique.
       “Mais la grande majorité des gens normaux, tant qu’ils auront plus
       à perdre qu’à gagner ne bougerons pas.” Vous vendez la mèche. C’est
       certain que je ne vais pas emmener mon épouse et mes enfants au
       milieu des gilets jaunes (alors que dans d’autres manifs oui): pas
       par crainte des boulons et des cocktails que je n’ai pas vu, mais
       par crainte des flashball et grenades utilisés par les forces de
       l’ordre fatiguées et commandées par des criminels. Nous sommes
       nombreux dans ce cas. Et c’est bien le but. cela s’appelle
       intimidation et répression pas maintient de l’ordre.
       tenez un coup de poutine:
       https://francais.rt.com/france/56564-cagnotte-lancee-soutien-fiorin
       a-qui-a-perdu-un-oeil-manifestation-gilets-jaunes
         +10
       Alerter
     * Toff de Aix // 11.12.2018 à 17h12
       Les CRS détournent le coude du lanceur, en le mettant a l’envers.
       C’est bien connu dans le métier, ça permet effectivement des tirs
       tendus sans aucun problème…. Et ça n’est pas la première fois que
       je le verrais… J’en ai été témoin direct, a marseille même, durant
       les manifs de 2016 contre les lois el. Khomri.
         +5
       Alerter
     * melchior12 // 13.12.2018 à 21h36
       Bien, bien, vos avis sont intéressants…
       – Merci Vercoquin, votre cours de balistique est épatant et sans
       (beaucoup) d’erreurs, mais force est de constater que vous êtes
       très fort en théorie, mais vous n’avez jamais tiré au cougar, cela
       est une certitude !
       – Merci Babar, mais sur un article du Monde, oui, excusez-moi, j’ai
       des doutes !
       – Merci Alfred, mais si pour votre famille, vous craignez plus les
       forces de l’ordre que les casseurs, que voulez-vous, vous mettez le
       problème à l’envers. On a vu le samedi d’avant ce qu’il se passait
       quand ces forces de l’ordre n’était ni en nombre suffisant ni, pour
       les présentes utilisées correctement. Les manifs oui, la casse non,
       désolé.
       – Merci Narm, mais une grenade de désencerclement est une grenade à
       main, on ne peut pas la projeter à 100m ! Et les grenade à effet de
       souffle (dite O.F.) ne sont plus utilisées depuis l’affaire
       dramatique de M. Rémi Fraisse. Cependant les grenade F4 combinent
       le gaz lacrymogène et un effet de souffle mais beaucoup moins
       puissant que les OF (qui soit dit en passant n’avaient rien
       d’offensif, et ce n’était pas une grenade à fragmentation comme
       vous pouvez vous l’imaginer tel dans un film sur la seconde guerre
       mondiale). Ensuite vous confondez catégories d’armes (à feu) et
       matériel de guerre. Alors, oui, après les grenades à effets de
       souffle, s’est les armes à feu. Mais avez-vous un autre moyen
       intermédiaire ? Je pense que le ministère de l’intérieur sera
       (très) intéressé.
       Vos réponses m’amènent à deux réflexions. D’une, dans beaucoup de
       pays, pas si lointains, voir frontaliers, la réponse lors de tels
       troubles est beaucoup plus violente. Mais comme par hasard de tels
       troubles ne se produisent pas ou très peu (je parle des casseurs
       pas des manifs). D’autres part, j’ai déjà participé à des manifs et
       été confronté à du maintient de l’ordre. Quand il y a des
       sommations, je me barre, et vite fait. Donc après faut quand même
       pas venir pleurnicher parce que le nez pique ou qu’on a pris un
       coup de tonfa si on a le nez devant pour faire un selfie, faire un
       live sur FB, ou vouloir en découdre avec l’autorité.
       Je ne nie pas qu’il y a des accidents, des dérapages, voir des
       actes totalement inexcusables, mais je suis quand même stupéfait
       par le manque de recul et de bon sens ici.
         +0
       Alerter
          + Fritz // 14.12.2018 à 20h53
            Bref, les agents sont de braves gens, et les lecteurs du blog
            sont des naïfs. Quand même curieux que des journalistes pas
            vraiment amis des Gilets jaunes portent plainte contre les
            violences policières.
            https://www.francetvinfo.fr/economie/transports/gilets-jaunes/
            info-franceinfo-gilets-jaunes-une-vingtaine-de-photoreporters-
            et-journalistes-independants-vont-porter-plainte-pour-des-viol
            ences-de-la-police_3100937.html
              +0
            Alerter
          + Narm // 17.12.2018 à 15h59
            melchior12
            le bon sens et le recul ?
            prenons-on , prenez-en 😉
            pourquoi n’arrête-t-on pas les casseurs ? les vrais, pas ceux
            qui sont entrainés dans la violence par la violence.
            Vous savez, le gars, tout seul avec sa masse qui a ébréché
            méthodiquement les vitres de l’hopital Necker avec un paquet
            de CRS à côté ? ( et qui permet au JT de 20h d’accuser les
            méchants manifestants. )
            Bref, pas les pauvres gars qu’on a parqué et gazé toute la
            journée et qui finissent par prendre n’importe quoi pour le
            balancer sur les représentants de l’ordre.
            pourquoi y a-t-il du tir aux pigeons systématique avec les
            flashballs en visant les têtes ?
            d’après ce que j’ai cru comprendre, ça n’est pas autorisé
            Le problème c’est que tous les schéma de maintien de l’ordre
            habituel sont par terre puisqu’il n’y a pas d
            Pourquoi les gilets jaunes ont eu 80% d’opinion favorable ?
            parce qu’il y a un ras le bol général et que même moi qui suis
            non violent je me demande ce que je ferais si je me retrouvais
            dans des situations comme ça. (j’ai même pensé descendre à
            Paris mais je suis trop lâche, pas envie d’en prendre sur la
            tronche surtout, j’ai même vu une mamie se faire taper dessus
            par derrière)
            J’ai vu une vidéo au coeur d’une manif où l’on retrouve de la
            haine et où l’on se dit que des gars seraient peut être près à
            couper des têtes et c’est terrifiant.
            Mais pourquoi on en arrive là ? C’est là qu’est le veritable
            problème.
            Et si vous croyez que lancer des sommations changera
            quelquechose, ça m’étonnerait.
              +0
            Alerter
               o Narm // 17.12.2018 à 22h45
                 et, il n’y a pas, les méchans et les gentils
                 https://www.youtube.com/watch?v=r60EbwsaysI
                 “Malgré l’interdiction de parler, un CRS nous explique
                 pourquoi il a décidé de ne plus réprimer les
                 manifestants.”
                 et
                 https://www.amnesty.fr/liberte-d-expression/actualites/us
                 age-excessif-de-la-force-lors-des-manifestations
                   +0
                 Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Politique

   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Faites ce que vous voulez, mais votez Moubarak ! Par Frédéric Lordon
   Deux ou trois choses dont je suis presque certain à propos des « gilets
   jaunes »
   44 organisations demandent à Macron de renoncer à son projet de censure
   anti-terroriste. Par la Quadrature du Net
   Sabrina Ali Benali : “Je ne leur pardonnerai pas nos morts”, par Chloé
   Friedmann
   Le grand gaspillage de la fusion des régions. Par France culture
   Macron s’effondre, et emporte les médias avec lui
   Après Bolton : La voie vers une politique étrangère progressiste. Par
   Nicolas J. S. Davies
   Quand Emmanuel Macron veut manipuler une histoire qu’il ne connaît pas.
   Par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 357
   [recommend.png] 2985
   Politique
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Mot clefs Gilets jaunes, Michel Onfray

   Commentaires 30
   [recommend.png] 119
   Crise Sociale
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   Mot clefs Les Gilets Jaunes

   Commentaires 21
   [recommend.png] 36
   Revue de Presse
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   Revue de presse du 9/12/2018
   × [recommend.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le
   présent, par Eric Toussaint Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à
   une blessure par une grenade lacrymogène

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Politique

   Politique
   10.décembre.201810.12.2018 // Les Crises

L’existence de l’euro, cause première des « gilets jaunes » – Tribune de
Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…

   [tags.png] euro, Gilets jaunes
   Merci 1609
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]


   Près de vingt ans après le lancement de l’euro, le 1^er janvier 1999,
   la situation de la monnaie unique européenne est paradoxale. D’un côté,
   l’échec de ce projet est patent, étant reconnu par la plupart des
   économistes compétents, dont de très nombreux prix Nobel. De l’autre,
   ce sujet est maintenant tabou en France, au point qu’aucun responsable
   politique n’ose plus l’aborder de front. Comment s’explique une telle
   situation ?

   Personne ne relie le mouvement actuel des « gilets jaunes » à l’échec
   de l’euro. Or, l’appauvrissement du plus grand nombre, dont il est le
   signe le plus manifeste, découle directement des politiques mises en
   œuvre pour tenter de sauver, coûte que coûte, la monnaie unique
   européenne. Il ne s’agit pas tant, ici, de la politique monétaire
   d’assouplissement quantitatif pratiquée par la Banque centrale
   européenne, peu efficace, au demeurant, pour relancer la production,
   mais des politiques budgétaires de hausse des impôts et de baisse des
   investissements publics, partout exigées par la Commission de
   Bruxelles. Celles-ci ont, certes, fini par redresser les comptes
   extérieurs de certains pays déficitaires. En revanche, ce fut au prix
   d’une « dévaluation interne », c’est-à-dire d’une diminution drastique
   des revenus, associée à un étranglement de la demande interne. Elles
   ont ainsi engendré un effondrement dramatique de la production dans la
   plupart des pays d’Europe du Sud et un taux de chômage resté très
   élevé, en dépit d’un exode massif des forces vives de ces pays.

   La zone euro est désormais celle dont le taux de croissance économique
   est devenu le plus faible du monde. Les divergences entre les pays
   membres, loin d’avoir été réduites, se sont largement amplifiées. Au
   lieu de favoriser l’éclosion d’un marché européen des capitaux, la «
   monnaie unique » s’est accompagnée d’une montée de l’endettement,
   public et privé, de la majorité des nations. Or, l’existence même de
   l’euro, dont on pouvait autrefois encore discuter les effets, est
   maintenant devenu un sujet absolument tabou. Tandis que son lien avec
   le mécontentement actuel est manifeste, les partisans de l’euro font
   miroiter aux Français ses avantages largement illusoires (sauf la
   facilité de déplacement en Europe). Ils dressent un tableau
   apocalyptique de la situation économique qui prévaudrait en cas de
   sortie de la « monnaie unique », dans le but d’affoler des Français qui
   n’ont pas approfondi le sujet.

   Face à de tels arguments, il faut aujourd’hui montrer tout ce que
   l’euro a fait perdre à la France en matière de croissance économique
   (effondrement de ses parts de marché en Europe et dans le monde,
   affaiblissement dramatique de son appareil industriel). Les Français
   subissent déjà des reculs en matière de pouvoir d’achat, d’emploi, de
   retraite, de qualité des services publics, etc. Les politiques de «
   dévaluation interne », qui sont indispensables si l’on veut garder
   l’euro, n’ont pas encore été pleinement mises en œuvre chez nous,
   contrairement aux autres pays d’Europe du Sud, mais elles provoquent
   déjà des réactions de rejet. Le mouvement des « gilets jaunes » en est
   la conséquence directe.

   Il faut donc expliquer à nos compatriotes que l’inconvénient majeur de
   l’euro, pour la France, est un taux de change trop élevé qui engendre,
   fatalement, une perte de compétitivité de notre économie, en majorant
   les prix et coûts salariaux français vis-à-vis de la plupart des pays
   étrangers. Évitons de brouiller les esprits avec l’idée d’une
   coexistence éventuelle entre un franc rétabli et une « monnaie 2
   commune », pourvue de tous ses attributs, car c’est une voie sans issue
   : une telle monnaie ne pourrait se concevoir valablement que comme une
   simple « unité de compte », analogue à l’ancien ECU. Quant à la perte
   de souveraineté due à l’euro, si elle est indubitable, il s’agit d’un
   sujet théorique, loin des préoccupations des Français, ceux-ci étant
   surtout sensibles à leur situation concrète.

   Faute d’avoir compris les vrais enjeux, beaucoup de nos compatriotes
   gardent ainsi, pour l’instant, une peur non dissipée vis-à-vis de tout
   bouleversement du statu quo, cependant que les partisans de l’euro
   poussent des cris d’orfraie à chaque fois que leur fétiche est remis en
   question. Que faire, dans ces conditions ? Face au mécontentement des
   Français, il est évident qu’aucune politique de redressement de la
   France ne sera possible si l’on ne parvient pas à recréer une monnaie
   nationale dont le taux de change soit adapté à notre pays. Mais il est
   également certain que ce changement doit être opéré dans des conditions
   qui soient à la fois viables et acceptées par le peuple français.

   La première de ces conditions serait de préparer une transition
   harmonieuse vers un après-euro, si possible en discutant avec nos
   partenaires l’organisation d’un démontage concerté, mais sinon en
   prenant l’initiative de façon unilatérale après avoir mis en place les
   mesures conservatoires appropriées. La seconde serait de faire
   comprendre à nos compatriotes les avantages d’une « dévaluation
   monétaire » du franc retrouvé, accompagnée d’une politique économique
   cohérente, maîtrisant l’inflation, comme ce fut le cas en 1958 avec le
   général de Gaulle, puis en 1969 avec Georges Pompidou. Et l’inflation
   serait encore moins à redouter aujourd’hui en raison du sous-emploi de
   nos capacités de production. La perte inéluctable de pouvoir d’achat,
   résultant du renchérissement de certaines importations, ne serait que
   modeste et passagère, étant très rapidement compensée par le
   redémarrage de la production nationale. La dette publique de notre pays
   ne s’alourdirait pas, car elle serait automatiquement convertie en
   francs (selon la règle dite lex monetae qui prévaut en matière de
   finance internationale). La France et les Français recouvreraient ainsi
   les brillantes perspectives d’avenir que l’euro a, jusqu’à présent,
   constamment étouffées.

   Tribune collective signée par Guy BERGER, Hélène CLÉMENT-PITIOT, Daniel
   FEDOU, Jean-Pierre GERARD, Christian GOMEZ, Jean-Luc GREAU, Laurent
   HERBLAY, Jean HERNANDEZ, Roland HUREAUX, Gérard LAFAY, Jean-Louis
   MASSON, Philippe MURER, Pascal PECQUET, Claude ROCHET, Jean-Jacques
   ROSA, Jacques SAPIR, Henri TEMPLE, Jean-Claude WERREBROUCK, Emmanuel
   TODD

   08-12-2018

   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 1609
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Gier13 // 10.12.2018 à 07h02

   La sortie de l’UE et de l’Euro doit constituer le préalable à toutes
   politiques sociales et economiques ayant pour objectif le bien être de
   la nation et du Peuple.
   Sans cela le plus beau et le meilleur programme politique est voué à
   l’échec. Ca devient un critère primordial et urgent.
   Voir dans la discussion

174 réactions et commentaires

     * Marsouin // 10.12.2018 à 06h56
       Je suis évidemment d’accord avec cette tribune dans l’ensemble,
       l’euro n’a tenu aucune de ses promesses et s’est accompagné de
       beaucoup de difficultés pour la plupart des pays membres de la
       zone. Cela dit je pense que la part de la dégradation directement
       dû à l’euro doit être relativisé, car il me semble que d’autres
       facteurs ont beaucoup joué dans notre dégradation. La
       désindustrialisation s’est également produite aux États-Unis par
       exemple. Aujourd’hui encore leur forte croissance ne tient qu’à un
       fort déficit budgétaire et l’espérance de vie de leur petite classe
       moyenne continue à baisser.
         +28
       Alerter
          + TC // 10.12.2018 à 07h47
            Effectivement, l’euro n’est pas le seul facteur de
            l’affaiblissement de notre économie, le libre échange et la
            libre circulation des capitaux étant les deux autres
            principaux.
            Trump que nos éditocraties ne cessent de dénigrer, l’a trés
            bien compris en s’attaquant au libre échange et en
            privilégiant les accords bilatéraux avec des pays qui en sont
            davantage bénéficiaires que les USA. C’est aussi pour cela
            qu’il a refusé de signer le CETA.
              +36
            Alerter
          + fleurda // 10.12.2018 à 10h39
            OK, oui! Mais en termes “marketting”, l’usage politique de
            l’expression “RETOUR au franc” est dramatique. le mot “retour”
            implique une connotation extrement négative, il faudrait
            trouver une autre facon de le dire (voire un nouveau nom de
            monnaie pour éviter le “retour”..)
            N’oublions pas qu’aujourd’hui, les jeunes électeurs qui votent
            pour la première fois n’ont JAMAIS eu en main des véritables
            francs, c’est totalement désuet pour eux.
              +17
            Alerter
               o Jean Aymard // 10.12.2018 à 21h48
                 Tout à fait. Pour ma part, je pense que “recréation du
                 franc” apparaitrait plus positif et vers l’avenir, et
                 susciterait moins des images gênantes, appelant à dire
                 “pas envie de recommencer tout depuis 20 ans !”
                   +1
                 Alerter
                    # Géraldine // 11.12.2018 à 15h36
                      Tout à fait. D’ailleurs, cette nouvelle monnaie n’a
                      pas besoin non plus de s’appeler “franc”. On peut
                      trouver autre chose.
                        +1
                      Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 02h52
                 Récupération du Franc.
                 Ca montre qu’on nous l’a volé, ce qui est le cas.
                 La récupération du Franc, pour que la France récupère sa
                 liberté.
                 Il faut récupérer notre monnaie.
                   +6
                 Alerter
                    # Armoricus // 11.12.2018 à 08h23
                      Et pourquoi pas création de l'”écu” ?
                        +2
                      Alerter
          + AlexHache // 10.12.2018 à 10h46
            “Aujourd’hui encore leur forte croissance ne tient qu’à un
            fort déficit budgétaire”
            Ce qui est un argument supplémentaire en défaveur de l’euro,
            qui interdit tout déficit notable.
              +3
            Alerter
          + Kami74 // 10.12.2018 à 12h10
            “la part de la dégradation directement due à l’euro doit être
            relativisée, car il me semble que d’autres facteurs ont
            beaucoup joué dans notre dégradation”
            Vous avez parfaitement raison et quand j’entends des gens
            intelligents affirmer qu’il suffirait de sortir de l’euro pour
            régler tous les problèmes du pays, je suis inquiet pour notre
            avenir.
            Le retour au franc permettrait, tel un coup de baguette
            magique, de retrouver sans effort le chemin de la prospérité,
            de la paix sociale, de la réindustrialisation, de mettre fin à
            la destruction de l’environnement, bref une sorte de “make
            France great again” ? Tout cela me semble bien naïf.
            Contre-exemple évident : le Royaume-Uni a gardé sa monnaie, et
            pourtant souffre a peu près des mêmes problèmes que nous, avec
            une protection sociale bien moindre (les chômeurs français
            sont gâtés en comparaison des britanniques), un système de
            santé public à bout de souffle et un système éducatif injuste
            et coûteux.
              +6
            Alerter
               o Père Limpinpin // 10.12.2018 à 14h44
                 La sortie de l’euro ne règle rien en soi; c’est juste un
                 préalable sans lequel rien n’est possible.
                 Ensuite toute une politique économique et sociale est à
                 rebâtir. Mais là au moins, les français auront leur mot à
                 dire…à condition que la démocratie fonctionne.
                   +19
                 Alerter
                    # Lebougre // 10.12.2018 à 22h28
                      https://www.les-crises.fr/le-testament-de-maurice-al
                      lais/ ah si les auteurs de ce billet avaient lu ça,
                      avant de mettre tout sur le dos de la monnaie (qui a
                      bien des défauts) !
                        +0
                      Alerter
          + Ubuntu14 // 12.12.2018 à 08h03
            Tout à fait le deuxième fléau s’appelle le libre échange socle
            de la politique de l’UE avec les traités comme le TAFTA ou le
            CETA.
              +1
            Alerter
     * Gier13 // 10.12.2018 à 07h02
       La sortie de l’UE et de l’Euro doit constituer le préalable à
       toutes politiques sociales et economiques ayant pour objectif le
       bien être de la nation et du Peuple.
       Sans cela le plus beau et le meilleur programme politique est voué
       à l’échec. Ca devient un critère primordial et urgent.
         +85
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 07h32
            Restons prudents, faisons ça en plusieurs étapes, avec le
            concours de nos partenaires allemands et tant pis s’ils ont
            une culture autoritaire/inégalitaire où le ptit frère
            (français) se fait b… au moment de l’héritage.
            Donc Plan A (on discute), puis Plan B (on s’excuse de ne pas
            être d’accords), puis Plan C (on discute entre nous pour
            tomber d’accords entre l’aile explicative et l’aile
            souverainiste qui s’est fait virer au plan B2), puis Plan D
            (une UE refondée et “sociale”), puis Plan E (comme Euh).
            Prenons notre temps, pas de vagues, le temps que nos
            apparatchiks puissent prendre leur retraite. Les jeunes?
            Serrez les dents, s’il en reste…
              +24
            Alerter
               o K // 10.12.2018 à 08h14
                 “Les jeunes? Serrez les dents, s’il en reste…”
                 S’il reste des dents ou s’il reste des jeunes? Car entre
                 les anciens qui n’ont plus les moyens de se soigner les
                 dents, et les jeunes qui émigrent pour trouver un
                 travail…
                 Les dents et les jeunes devienent 2 denrées rares en
                 Europe du sud.
                   +20
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 09h13
                      Oui, à ce propos, ce serait intéressant de parvenir
                      à estimer le taux de chômage des jeunes dans des
                      pays comme l’Espagne, l’Italie et la France si on
                      prenait en compte tous ces jeunes qui ont dû
                      s’exiler pour trouver du boulot… ils ne rentrent pas
                      dans les statistiques puisqu’ils ne sont plus là
                      pour “demander un emploi”.
                        +15
                      Alerter
               o Merlin // 10.12.2018 à 08h17
                 Salut Kiwixar, je prends plaisir à te lire ici.
                 Bon résumé de l’attitude de la majorité des boomers ces
                 dernières années… ^^
                   +3
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 09h28
                      J’essaie de ne pas tomber dans le travers de la
                      lutte générationnelle, vu qu’il y a vraiment
                      énormément de vieux qui ont du mal à joindre les 2
                      bouts. Mais il y en a aussi un bon paquet qui vivent
                      bien mieux que les jeunes, et le problème c’est que
                      ces vieux riches aident LEURS enfants au lieu
                      d’aider tous les enfants via l’impôt qui devrait
                      être bien plus lourd sur les tranches supérieures.
                      Comme j’ai écris dans un commentaire précédent,
                      après un long déni, je suis en colère de constater
                      que la démocratie pouvait être profondément
                      IMMORALE. Elle permet à une partie de l’électorat de
                      mettre en servage une autre partie de cet électorat,
                      et parce que c’est fait légalement par la voie
                      législative, on finit par trouver ça acceptable. On
                      s’habitue.
                        +18
                      Alerter
                         @ K // 10.12.2018 à 10h59
                           Sans tomber dans la guerre de générations, il y
                           a quand même 2 problèmes qu’on peut soulever en
                           ce qui concerne Les babyboomers. L’un des 2
                           problèmes est une faute generationelle, l’autre
                           est indépendant de leur volonté:
                           – La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                           réserves de cotistisations (pour Les retraites
                           et l’assurance maladie) pendant les années 1970
                           à 2000, alors qu’ils étaient actifs et nombreux
                           et que Les retraités étaient peu nombreux à
                           l’époque. Maintenant que Les retraités sont
                           nombreux et les actifs relativement rare, on se
                           rend compte que le système n’est plis
                           financable, d’où la baisse du niveau de vie.
                           -L’autre problématique dont Les babyboomers ne
                           sont pas responsables, c’est l’allongement de
                           l’esperence de vie, ce qui fait que le capital
                           se transmet de retraités en retraités sans
                           alimenter les tranches d’âge inférieures.
                           Typiquement le vieux retraité de 90 ans qui
                           meurt et qui transmet son patrimoine à ses
                           enfants jeunes retraités de 65 ans. Or, les
                           grands projets de la vie (acheter son logement,
                           faire des enfants, créer une entreprises) sont
                           souvent réalisés entre 25 et 40 ans et
                           nécessitent de mobiliser beaucoup de capital.
                           Donc on a d’un côté des generations retraités
                           au patrimoine élevé en moyenne mais qui n’ont
                           plus de projet d’investissement, et de l’autre
                           des générations jeunes et paupérisées qui ont
                           des projets en tête, mais qui ne peuvent pas
                           Les concrétiser faute de capital.
                             +13
                           Alerter
                              - Jean-François91 // 10.12.2018 à 11h23
                                Les systèmes par répartition (retraites,
                                santé) permettent parfaitement de faire
                                face aux fluctuations démographiques, par
                                un ajustement des cotisations (sauf
                                MEDEF…). Le rapport Charpin, qui aura
                                bientôt 20 ans, jouait l’alarmisme pour
                                insinuer l’idée d’une capitalisation (les
                                milliards qui vont directement des
                                cotisants aux bénéficiaires font toujours
                                saliver le monde de la finance, qui
                                aimerait bien les taxer). Ce rapport a été
                                étrillé, tant par des économistes que par
                                des démographes, au tournant du siècle.
                                L’affaire Enron, puis les diverses qui ont
                                lessivé divers fonds de pension ont montré
                                la supercherie des “réserves”. Nos seules
                                richesses sont celles produites par la
                                nature et par le travail humain. Nos
                                sociétés laissent (au moins) 10% de la
                                force de travail sur le bord de la route,
                                et ce pour satisfaire au dogme
                                néo/ordo-libéral symbolisé notamment par
                                l’euro. Nous avons de la marge pour aller
                                vers une société qui partage, mais à
                                condition de faire sauter LES verrous.
                                Aussi important soit-il, l’euro n’en est
                                qu’un.
                                  +18
                                Alerter
                              - Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 11h41
                                Facile de critiquer la génération des
                                ainé. C’est quand même les jeunes qui ont
                                profité de ce que les ainés leur ont
                                offert. La crise n’est pas d’aujourd’hui
                                la crise date de 1972 suite à une
                                hyperinflation (voulue par le capital).
                                C’est alors que Thatcher et Reagan bien
                                relayés en premier par les
                                sociaux-démocrates (dont Mitterrand dès
                                1984) ont dérégulé le capital, privatisé
                                les services publiques, débridé la
                                concurrence, brisé les frontières pour le
                                commerce et le capital. A part une légère
                                accalmie durant 3 ans au début des années
                                2000, le peuple n’a jamais cessé d’être
                                brimé au profit du capital tout en étant
                                arrosé de belles promesses jamais
                                concrétisées. Sachez qu’aujourd’hui ont
                                vit bien mieux que dans les années 80. Le
                                problème d’aujourd’hui, ça n’a pas
                                toujours été le cas), est que les jeunes
                                méconnaissent l’histoire et en particulier
                                l’histoire proche. Là est peut=être la
                                “‘faute” des ainés.
                                  +6
                                Alerter
                              - jacques // 10.12.2018 à 11h42
                                le problème n’est pas là du tout .
                                Faire des réserves de ” cotisations” est
                                illusoire les fonds de pensions qui en
                                sont la partie privée peuvent faire
                                faillite et l’expérience de l’endettement
                                de la France et du reste du monde montre
                                que les politiques piocheront dans ces
                                réserves.
                                La transmission de capitaux en sautant une
                                génération est lourdement taxé même si la
                                loi permet une somme assez rondelette sans
                                impôt mais insuffisante pour acheter un
                                bien immobilier et démunie la génération
                                “déshéritée”.
                                le problème de la France est le chômage de
                                masse qui ne produit rien et est à charge.
                                presque 6 millions de chômeurs officiels
                                plus les autres …
                                  +4
                                Alerter
                              - Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h05
                                Il y a qu’en même un problème avec les
                                pension. Capitaliser financièrement d’un
                                côté et faire de la dette d’un autre n’est
                                pas a priori raisonnable. La plus part des
                                états ont donc décidé d’investir en
                                infrastructure mais aussi ont créé des
                                fonds de pensions qui ont subit la crise
                                financière. Par ailleurs ils ont poussé à
                                une certaine forme de privatisation des
                                pensions en passant d’un système de
                                solidarité de protection sociale à un
                                système d’assurance individuelle en
                                favorisant l’épargne pension et les
                                assurances groupe. Les Pays=Bas, où
                                historiquement le sol est propriété de
                                l’état (le bâtisseur ne jouit que d’une
                                sorte de droit d’emphytéose), l’état a
                                financer très largement le logement public
                                avec l’argent des pensions. Résultat, il
                                n’y a pas de problème de logement dans
                                Pays le plus densément peuplé, les
                                pensions sont financées par les loyers et
                                … l’économie se situe parmi les plus
                                performantes.
                                La politique de l’UE va drastiquement à
                                l’encontre de cette politique
                                naturellement (mais elle ne changera pas
                                aux Pays-Bas vu le forte tradition et le
                                non attachement des Hollandais à la
                                propriété foncière).
                                  +2
                                Alerter
                              - RV // 10.12.2018 à 12h13
                                …/… La faute, c’est de n’avoir pas réalisé
                                de réserves de cotistisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie) …/…
                                La retraite par répartition pas plus que
                                l’assurance maladie ne réalise de
                                “réserves”, elle fait circuler le montant
                                des cotisations à l’instant “t” vers les
                                ayant droits.
                                Il faut abroger toutes les réformes qui
                                ont détricoté ce système qui fonctionnait
                                fort bien avant qu’elles n’adviennent.
                                Suppression des exonérations, des niches,
                                rétablissement de la variabilité du taux
                                de cotisation, etc.
                                Le manque à gagner n’a pas été investi
                                dans l’économie, il est passé directement
                                dans les profits, dividendes etc. et les
                                salariés n’en ont pas vu la couleur.
                                  +9
                                Alerter
                              - cathmic // 10.12.2018 à 15h05
                                “La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                                réserves de cotisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie) pendant
                                les années 1970 à 2000”
                                Il y a quand même un fonds de réserve des
                                retraites créé en 2002 (Jospin) pour
                                utilisation à partir de 2020. Un actif fin
                                2017 de 36 milliards d’euros. Mais les
                                gouvernements successifs ont pas mal
                                lorgné sur cet argent … est-il encore
                                disponible ?
                                A noter : j’ai le souvenir que EDF avait
                                augmenté ses tarifs à un moment pour
                                provisionner les coûts de démantèlement
                                des centrales nucléaires. On ne parle plus
                                de ces provisions ; j’ai eu l’impression
                                qu’EDF les a utilisées pour son “expansion
                                à l’international”, en particulier en
                                rachetant en GB …. des centrales
                                nucléaires à démanteler pour obtenir le
                                droit de construire un EPR.
                                  +5
                                Alerter
                              - Tepavac // 10.12.2018 à 15h12
                                La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                                réserves de cotistisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie
                                Cela a été fait K, mais la caisse à
                                disparue..
                                Les gouvernements successifs ont pioché
                                dedans, sans rien demander à personne.
                                  +7
                                Alerter
                         @ ThylowZ // 10.12.2018 à 16h35
                           Juste pour info, quand vous parlez de “vieux
                           riches”, vous faîtes référence à quelle
                           catégorie précise?
                           Voulez-vous également dire qu’ils n’aident QUE
                           leurs enfants? J’ai un petit doute.
                             +1
                           Alerter
                              - Malbrough // 11.12.2018 à 05h22
                                Sauf erreur de ma part , L. Jospin avait
                                voulu constituer un début de réserves .
                                Il a été immédiatement attaqué par
                                l’opposition sur le thème “la cagnotte, la
                                cagnotte” .
                                Et J.Chirac a reversé l’argent mis de coté
                                dans les caisses de l’état .
                                Depuis effectivement , on voit poindre la
                                privatisation la santé et des retraites .
                                puis N.Sarkozy a imposé au patronat de
                                cotiser à des fonds privés .(cf .M.M.).
                                  +1
                                Alerter
               o Pierre Magne // 10.12.2018 à 15h46
                 Avec le concours de nos partenaires allemands ! Il y a de
                 doux rêveurs !
                 On ne respecte plus les traités et après on discute. En
                 position de force.
                   +3
                 Alerter
          + zx8118 // 10.12.2018 à 09h09
            Oui mais non.
            Bien sûr il faut quitter l’euro mais aussi l’UE et l’Otan. Et
            en même temps, ou dans un temps proche, retrouver une
            souveraineté relativement aux puissances financières par des
            mesures x et y (création monétaire, taxe sur les transactions
            financières, etc.) et médiatiques.
            Mais hélas il ne suffira pas d’écrire une lettre au Père Noël,
            au fils Macron, ou à qui que ce soit d’autre.
            LA revendication des Gilets jaunes, ou la cause finale, de
            leur mouvement devient le RIC Référendum d’initiative Citoyen
            par lequel toutes les autres revendications seront rendues
            possibles :
            https://www.youtube.com/watch?v=rPKZKvQzhik
            P.S.
            Étienne Chouard, défendant aussi la réécriture citoyenne de la
            Constitution, sera l’invité de Tadei ce soir 19h.
            Suggestion : lui donner une place sur Les Crises.
              +27
            Alerter
               o zx8118 // 10.12.2018 à 09h23
                 L’idée du Référendum est la bonne idée. La preuve :
                 Attali s’en inquiète, argumentant que les français sont
                 trop stupides pour répondre à la question posée.
                 https://m.youtube.com/watch?v=KNBjNagZDlc
                   +15
                 Alerter
          + Marie // 10.12.2018 à 11h36
            Ancienne adhérente de l’UPR, mouvement qui depuis plus de sept
            ans milite pour le retour de la souveraineté nationale (
            sortie de l’UE et de la zone euro ) je suis devenue beaucoup
            plus sceptique, au vu des atermoiements (essentiellement
            administratifs et donc bureaucratiques) qui pourrissent le
            Royaume Uni. Même si bien des difficultés présentes ont pour
            origine notre appartenance à l’UE : pas de politiques
            monétaire ni budgétaire indépendantes, nous sommes
            muselés.D’ailleurs les critères “obligés” pour entrer dans la
            zone euro n’avaient RIEN de “social”. Si le RU réussit sa
            sortie ( rien n’est moins sûr), m’est avis que TOUS les 27
            autres doivent se mettre d’accord pour “copier”. Les
            revendications des gilets jaunes sont d’ordre essentiellement
            social (découlant de l’ordre économique) mais je ne suis pas
            sûre que la sortie de l’UE les intéresse.
              +1
            Alerter
               o RV // 10.12.2018 à 12h21
                 La revendication du RIC (ou RIP) est d’ordre politique,
                 elle est la voie choisie pour aller vers une réelle
                 démocratie.
                 Le RIC est nécessaire dans le cadre d’un gouvernement
                 représentatif tel que le notre,
                 il perdra toute nécessité quand nous serons enfin en
                 Démocratie,
                 quand les citoyens écriront et voteront la loi,
                 en attendant d’atteindre ce but, il est plus que
                 souhaitable.
                   +6
                 Alerter
                    # Marie // 10.12.2018 à 14h01
                      Utopia (Thomas More). Et j’ignore, en bonne
                      française, ce que signifie RIC et a fortiori RIP. Un
                      ” gouvernement représentatif tel que le nôtre”
                      qu’est-ce, quand un président élu par défaut ( comme
                      la plupart des précédents), à une majorité toute
                      relative (au sens premier du terme) décide d’ un
                      premier ministre ? Qui lui-même fait accepter des
                      technocrates ultra- compétents (sans-doute) mais
                      INcompétents en matière de “chose publique” ?”…les
                      citoyens “écriront et voteront la loi”, le rêve est
                      permis mais je mets au défi “les citoyens” de 1)
                      s’entendre sur un embryon de loi, 2) voter
                      l’embryon.Rappel : Ariane Mnouchkine et son théâtre
                      du soleil.Via 1789 et la Révolution.
                      PS Votre allusion au…dépérissement de l’ Etat (4ème
                      ligne)…fallait y penser!
                        +3
                      Alerter
               o Tepavac // 10.12.2018 à 15h21
                 Vous avez raison Marie, les populations d’Europe ne sont
                 pas contre une fédération Européenne, ils sont contre la
                 structure de cette Europe, qui est non démocratique, et
                 surtout contre l’usage qui en est fait, c’est à dire un
                 outil de conquête, de rapport de force et au final une
                 arme de guerre.
                 Une autre vision du monde…
                 Pourtant, pour construire un tel édifice, encore faut-il
                 qu’il y ait des briques, et pas que du sable.
                 Sans pays souverain, il ne peut y avoir d’union
                 europeenne
                   +2
                 Alerter
                    # Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 02h55
                      Tepavac,
                      Le Conseil de l’Europe ne remplit-il pas déjà ce
                      souhait ?
                        +0
                      Alerter
                         @ tepavac // 11.12.2018 à 04h06
                           Le souhait ?
                           reprenez,svp, j’ai dù perdre le fil du sujet
                             +0
                           Alerter
                              - Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à
                                06h37
                                C’est ma faute j’ai mal lu.
                                Reprenons donc.
                                Vous souhaitez un état fédéral européen
                                complet c’est bien ça ?
                                Si oui je crois que c’est une utopie, ou
                                du moins disons que le processus de
                                construction n’est pas compatible avec la
                                démocratie ou même le système
                                représentatif tout simplement parce qu’il
                                faut, pour qu’un état de tel sorte puisse
                                exister, une acceptation de la loi de la
                                majorité ce que vous ne pouvez avoir en
                                Europe du fait de la persistance, après
                                des siècles et des siècles d’histoire
                                entre états distincts, de ce que nous
                                pourrions appeler la conscience nationale.
                                Instinctivement, les Français se tournent
                                vers le chef de l’Etat France pour trouver
                                un responsable.
                                Les Grecs et les Italiens, ne veulent pas
                                que des Allemands ou des Français décident
                                pour eux. C’est précisément ça qui créée
                                la tension entre une expression
                                démocratique d’un Etat-membre et les
                                traités. Et aussi ce qui créée de la
                                tension entre les Etats européens (ce qui
                                est assez ironique vu que c’est
                                précisément ce que le projet déclarait
                                vouloir éviter). L’incompatibilité est
                                patente, et insoluble, entre un super-Etat
                                européen (un empire multinational) et la
                                démocratie. Que vous le vouliez ou non, un
                                Etat multinational ne pourra jamais être
                                démocratique. Et ceci n’est pas nouveau.
                                Ce n’est pas une coïncidence si le
                                développement des systèmes représentatifs
                                au XIXe et XXe siècles a accompagné le
                                nationalisme, détruisant ainsi sur leurs
                                passages les empires multinationaux avec
                                qui ils entraient en contradiction tel que
                                l’empire austro-hongrois, turc, russe,
                                ottoman, les empires coloniaux européens,
                                et l’URSS.
                                La fin de l’UE ne sera qu’un nouvel
                                épisode de cette merveilleuse histoire de
                                l’ère nationale qui ne cesse de montrer sa
                                persistance depuis la Révolution.
                                Zhou Enlai, ministre sous Mao, s’était vu
                                poser la question des conséquences de la
                                Révolution française. Il répondit alors :
                                “il est encore trop tôt pour le dire”.
                                Je crois qu’il a raison.
                                Cette Révolution est encore en marche, et
                                elle parle fondamentalement de la
                                souveraineté nationale.
                                Votre projet est un obstacle sur son
                                chemin. Il doit s’écarter, il ne peut que
                                céder.
                                Je suis navré de vous le dire mais vous
                                avez en tête des formes archaïques du
                                pouvoir politique. Nous sommes encore dans
                                l’histoire des nations et je vous suggère
                                de la rejoindre car c’est la très belle
                                histoire des libérations nationales à
                                l’échelle du monde entier. Pourquoi ne pas
                                vouloir y participer ?
                                Bien à vous.
                                  +2
                                Alerter
               o cathmic // 10.12.2018 à 15h47
                 J’ai suivi le même cheminement que vous – sans adhérer à
                 l’UPR.
                 En ce qui concerne le Brexit, j’ai suivi le blog
                 “EUreferendum.com”, écrit par un fervent partisan du
                 Brexit mais qui proposait la solution de réintégrer la GB
                 dans l’AELE/EEE (EFTA/EEA). Dans ce blog (surtout en
                 2017) et dans les “notices to stakeholders”
                 https://ec.europa.eu/info/brexit/brexit-preparedness_en,
                 rédigées par la commission, on se rend compte de
                 l’imbrication de tous les processus administratifs (on
                 pourrait dire bureaucratiques, mais par exemple dans le
                 domaine de la sécurité alimentaire, il y a 10-15 fois
                 moins de cas de salmonellose dans l’UE que aux USA).
                 Les rotomontades du type “they need us more than we need
                 them” n’ont pas eu d’effet contre la complexité du
                 processus de sortie de l’UE sans trop de casse
                 industrielle et commerciale, alors que le cas de la GB
                 est plus simple car elle n’est pas dans l’EURO, bien que
                 le problème de l’Irlande soit difficile à résoudre.
                   +1
                 Alerter
               o step // 11.12.2018 à 17h19
                 attendez que 2/3 RIC bien sentis se fassent dégommer par
                 le conseil constitutionnel pour non conformité avec les
                 traités européens, et vous verrez la question arriver sur
                 la table à la vitesse d’un strasbourg-bruxelles.
                   +2
                 Alerter
          + f // 10.12.2018 à 11h51
            Nécessaire mais pas suffisante… Ras le bol d’entendre
            beaucoups n’être obsédé que par cette question. Si c’est pour
            continuer à faire du “modèle allemand” avec 20% de la
            population à 400 balles par mois à temps plein c’est pas la
            peine.
              +10
            Alerter
               o Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h28
                 Parfaitement vrai
                   +5
                 Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 19h06
                 Parce qu’en restant dedans vous ne pourrez pas faire
                 autre chose que ce “modèle allemand”. Voilà pourquoi les
                 gens sont “obsédés” par ça, et aussi parce que dans les
                 médias les oppositions d’opérette à la Ruffin n’en
                 parlent jamais. Il faut les y forcer en pressant comme
                 des boeufs la question.
                   +6
                 Alerter
          + zoui // 10.12.2018 à 12h03
            On peut sortir de l’euro sans sortir de l’UE. C’est d’ailleurs
            largement préférable. Les pays européens ont vraiment besoin
            de coopérer entre eux, il serait absurde et catastrophique de
            vouloir vivre en autarcie dans son coin, car c’est impossible.
            L’UE apporte un cadre de coopération à préserver et à modifier
            peut-être mais à préserver d’abord ! Qui peut croire que
            l’abrogation de l’UE serait suivie de l’édification d’une
            autre UE rêvée ? Personne !!
              +1
            Alerter
               o Père Limpinpin // 10.12.2018 à 14h55
                 Visiblement, on a pas tous les mêmes rêves. Nulle envie
                 d’une autre UE !
                 Toutes ces organisations supranationales deviennent
                 fascisantes à terme. Entendez Juncker, notre führer en
                 chef :« Il ne peut y avoir de choix démocratique contre
                 les traités européens. »
                   +13
                 Alerter
               o Lapin compris // 10.12.2018 à 16h46
                 Cela m’étonne toujours quand quelqu’un fait le raccourci
                 “sortir de l’ue” -> “vivre en autarcie”. De nombreux pays
                 ne font pas partie de l’ue, en fait une majorité, et ils
                 ne vivent pas en autarcie, ne font pas la guerre à leurs
                 voisins …
                 Ensuite l’ue n’apporte pas un cadre de coopération mais
                 d’asservissement, en l’occurrence à une doctrine
                 ultra-libérale et mondialiste.
                 Quand à la modifier vous rêvez simplement, le cadre de
                 l’ue est régit par les traités (tfue et tue plus quelques
                 autres dont ceux spécifiques à la zone euro). Et ces
                 traités ne sont modifiables qu’a l’unanimité des états
                 membres. Autant dire qu’en attendant le consensus on sera
                 surement déjà trop avancés dans la déchéance pour
                 redresser la barre, si consensus il y a jamais.
                   +15
                 Alerter
               o Guillaume // 11.12.2018 à 01h36
                 Les cooperations Airbus ou le programme Erasmus n’ont
                 rien a voir avec l’UE, pourtant voici deux exemples
                 concrets de coopération entre pays hors du cadre de l’UE.
                   +4
                 Alerter
               o nobody // 11.12.2018 à 16h07
                 donc avant le CECA on pouvait pas vivre dans son
                 pays..ok, je note.
                   +1
                 Alerter
          + chb // 10.12.2018 à 13h17
            On sort de l’Otan en même temps ? Les diverses punitions
            imposées par le diplo-militaire qui nous retombent sur le nez,
            y en a marre aussi. Je pense aux sanctions contre la Russie
            (les Mistral, les pommes etc), contre Cuba et l’Iran (Peugeot
            et Renault, Total…) et aux dommages collatéraux subis par des
            banques françaises.
              +11
            Alerter
     * gracques // 10.12.2018 à 07h05
       Si l’évidence que souligne l’article du caractère néfaste de l’euro
       pour la majeure partie de la population n’arrive pas à émerger dans
       le débat public , c’est que l’euro n’a pas que des désavantages .
       Pour certains ….. en effet les détenteurs de capitaux n’ont
       vraiment aucun intérêt à abandonner une monnaie aussi ‘stable’,
       surtout pour permettre une politique sociale.
       L’euro est un authentique outils de la lutte des classes au profit
       des capitalistes.
       Et quand on sait comment sont cadenassés les médias dominants.
         +39
       Alerter
          + Kokoba // 10.12.2018 à 10h43
            C’est une question intéressante.
            Pourquoi diable nos élites défendent-ils l’Euro avec autant
            d’acharnement ?
            Même eux n’en tirent aucun bénéfices…
            Ceux qui tirent bénéfice de l’Euro directement sont rarissimes
            : quelques banquiers et financiers.
            La puissance de l’Euro, c’est de mettre hors de portée du
            gouvernement le pouvoir monétaire.
            Et donc d’interdire toute réforme un peu sérieuse qui n’irait
            pas dans le sens des oligarques Européens.
            Pour gagner ce genre de pouvoir, le prix à payer
            (l’étranglement de l’économie Française) ne leur semble pas
            bien lourd.
              +12
            Alerter
               o calahan // 10.12.2018 à 12h14
                 il est clair qu’en donnant la création monétaire aux
                 banques privées (via le crédit essentiellement), on
                 allait avoir de gros problèmes, parce qu’on a pas affaire
                 à des saints loin de là, suffit juste de lire quelques
                 “bons” livres d’histoire pour le savoir.
                 L’euro n’est qu’une extension intensive du procédé avec
                 une aggravation exponentielle des mêmes conséquences.
                   +9
                 Alerter
               o Pasenax // 10.12.2018 à 12h33
                 Vous sous-estimez la puissance et la perversité de la
                 culture bobo de nos élites : pour échanger souvent dans
                 mon entourage professionnel pour qui la renaissance du
                 franc est inconcevable, je suis convaincu qu’il faut
                 distinguer la raison et l’alibi.
                 La raison : l’euro est le prémisse d’un moyen de
                 jouissance du citoyen du monde, qui lui permet d’être
                 partout chez lui comme dit Charles Gave. Le bobo attend
                 la monnaie mondiale pour promener son égoïsme et son
                 esprit de jouissance pollueurs aux quatre coins du monde,
                 et ça ne le dérangerait pas que l’euro soit remplacé par
                 le dollar. C’est tellement ennuyeux d’acheter des devises
                 : Rendez vous compte : Quand je passe un week-end à
                 New-York, il m’arrive de perdre une demi-heure pour me
                 procurer des dollars. C’est diiinnnngue ! Donc, la vraie
                 raison de la défense de l’euro chez les bobos, la
                 facilité, l’égoïsme et le confort.
                 Seulement, ces gens là n’ont pas le courage de leurs
                 opinions. Il faut donc un alibi qu’ils trouvent dans les
                 argumentaires des “banquiers et des financiers” et des
                 multinationales. Sortir de l’euro serait une catastrophe,
                 et on récite BHL, Minc, Attali, Lorenzi et tous les
                 autres….
                   +15
                 Alerter
     * bhhell // 10.12.2018 à 07h14
       Extraordinaire! Comme si la spirale de l’endettement et de la
       privatisation des services, de tout le domaine public, la précarité
       dans l’emploi, n’étaient pas le lot de toutes les sociétés
       contemporaines. Mais non, il vaut mieux choisir un bouc émissaire
       local, une institution que n’est que le relais (et bon élève) du
       néo libéralisme, et ne se distingue en rien de toutes les
       politiques souveraines à l’échelle planétaire. Une fois débarrassé
       du machin, la prospérité sera de retour, on nous promet. C’est du
       lyrisme Maastrichtien (l’europe résoudra tous nos problèmes)
       inversé (la clé de la croissance est la sortie de l’Europe).
         +5
       Alerter
          + Macarel // 10.12.2018 à 07h46
            Il est certain que le problème de fond est celui d’une société
            fondée sur une croissance sans limite dans un monde fini.
            Un retour au franc et une sortie de l’UE ne serait efficace
            que s’ils permettaient aux autorités publiques d’investir
            massivement pour que notre mode de vie consomme le moins
            d’énergie possible, soit plus frugal collectivement.
            De toute façon euro, ou pas euro les questions posées par la
            fin de la croissance de la consommation énergétique (des
            énergies fossiles qui sont les énergies qui ont permis notre
            mode de vie actuel) ne pourront être traités sans troubles
            sociaux graves (comme actuellement avec le phénomène “gilets
            jaunes”), si les efforts de réorientation de notre économie
            requis de tous les citoyens ne sont pas répartis de façon
            équitables et justes entre toutes les couches sociales.
            Le problème avec l’UE c’est qu’elle fait régresser la
            démocratie dans chaque pays qui la compose, car les décisions
            sont prises la plupart du temps sous la pression de puissants
            lobbies de l’industrie et de la finance, et non dans l’intérêt
            des peuples (à court, et surtout à long terme).
              +32
            Alerter
               o Macarel // 10.12.2018 à 08h18
                 Aux USA un litre d’essence coûte en moyenne 0,63€. Si le
                 prix de l’essence aux USA était celui qui est payé ici à
                 la pompe, alors ce ne seraient pas un mouvement des
                 gilets jaunes qui surgirait, mais une vraie guerre civile
                 d’autant plus que les américains ont le droit
                 constitutionnel de posséder des armes. Et que
                 l’urbanisation des villes américaines nécessite encore
                 plus de se déplacer en voiture qu’ici en Europe.
                 “It’s the energy stupid !”
                   +24
                 Alerter
               o calahan // 10.12.2018 à 14h18
                 L’épée de Damoclès que représente la situation écologique
                 pour l’avenir de toutes les espèces vivantes générée par
                 la société de la marchandise et les pollutions qui en
                 découlent doit être l’épine dorsale du mouvement, la
                 variable la plus vitale de l’équation.
                   +2
                 Alerter
                    # nobody // 11.12.2018 à 16h15
                      tu es le seul dans toute la page à mettre le doigt
                      sur le coeur du pb et comprendre la situation.
                      l’euro, l’otan, et toutes leurs considérations, ne
                      valent rien… c’est comme l’art, lorsque tu n’as plus
                      de moyen d’approvisionner physiquement tu attaques
                      le structurel. un chateau quand y a pu de fioul et
                      électricité quand t’as froid la première chose qui
                      part dans la cheminée c’est les cadres sur les murs,
                      puis les commodes et tu termines par désosser le
                      chevron au sol… y comprennent pas encore mais sous
                      6-7 ans maintenant ca va arriver.
                        +0
                      Alerter
          + Guadet // 10.12.2018 à 08h17
            D’accord, d’accord, mais si nous attendons que le monde entier
            rejette le néolibéralisme, on peut attendre jusqu’à la fin du
            monde, qui sera peut-être assez proche. En revanche, nous
            pouvons aussi chercher à initier le mouvement, dans notre
            petit pays, et la sortie de l’euro pourrait être l’élément
            déclencheur qui amène la fin du néolibéralisme.
              +16
            Alerter
          + Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 08h55
            Bhhel,
            La sortie de l’euro ne résoudra pas nos problèmes. Personne ne
            dit que c’est une solution miracle. Par contre, en sortir nous
            permettra d’essayer. Dans l’euro on a une seule politique
            possible pour être compétitif : gérer le coût du travail par
            la casse des salaires et le détricotage du droit du travail.
            La “dévaluation interne” comme on dit.
            Tant qu’on est dedans, on ne peut rien faire d’autre.
            Si on en sort, il est tout à fait vrai que l’on peut très bien
            faire la souveraine connerie de décider de garder une monnaie
            forte, de privatiser etc… Mais si on décide de faire autre
            chose, alors là avoir le pouvoir de battre monnaie est
            INDISPENSABLE.
            Sortir de l’euro ne suppose pas nécessairement de faire une
            politique plutôt qu’une autre, mais y rester par contre nous
            contraint aux politiques récessives.
            D’ailleurs dès la sortie le mark/euro sera réévalué à la
            hausse et le franc à la baisse. Nos exports vont respirer
            d’emblée sans même faire de dévaluation compétitive
            volontaire.
            Et j’ajoute pour finir que, outre les bénéfices matériels pour
            les travailleurs, c’est également un problème politique pour
            les citoyens : battre monnaie est un des quatre pouvoirs
            constitutifs de la souveraineté d’un Etat ; il est donc
            injustifié qu’il soit hors des mains de la Nation.
              +46
            Alerter
               o Armoricus // 11.12.2018 à 08h37
                 L’écu!! l’écu!! vous dis-je !!
                   +1
                 Alerter
          + Pepin Lecourt // 10.12.2018 à 09h56
            La cause première est le libre-échangisme, l’Euro n’étant
            qu’un avatar rendu possible par le libre-échangisme.
            Le libre-échangisme c’est un commerce qui repose sur la
            concurrence sauvage, il y a donc obligatoirement des gagnants
            et surtout des perdants puisque basé sur la surenchère
            permanente tirant obligatoirement et inexorablement les
            salaires et les conditions de travail vers le bas !
            Le protectionnisme dit intelligent n’est pas l’absence
            d’échange, bien au contraire il le favorise davantage que le
            libre-échange comme la prouvé l’enquête de Paul Bairoch du
            XVIIIème siècle à nos jours, mais c’est un échange basé sur la
            complémentarité, chaque partenaire devant y trouver son compte
            et l’adaptant à ses besoins, il n’y a pas de perdant et de
            gagnant.
            La précision ” intelligent ” pour le protectionnisme est
            importante, car ce dernier ne doit pas servir à protéger et à
            prolonger la survie d’industries sclérosées, mais ne laisser
            jouer la concurrence que sur la qualité, la créativité pour
            stimuler l’émulation à l’exclusion de la dévalorisation
            sociale.
              +12
            Alerter
               o Jérôme // 10.12.2018 à 19h18
                 Au risque de vous décevoir, hormis sur notre marché
                 national, ce n’est pas le libre-échangisme qui rend la
                 concurrence sauvage mais l’intensité de la concurrence
                 elle-même.
                 Si tout le monde était protectionniste, la France aurait
                 bien du mal à exporter ses produits. Si la France
                 augmentait ses salaires et ses prix, hormis dans quelques
                 secteurs tels que le luxe, les grands crus, … etc, les
                 clients étrangers achèteraient ailleurs que chez nous.
                 Le libre-échangisme ne fait que précipiter les effets
                 inéluctables d’un phénomène mondial : la mondialisation
                 des compétences qui accroît la capacité mondiale de
                 production et donc rend plus intense et redoutable la
                 concurrence étrangère.
                   +0
                 Alerter
                    # step // 11.12.2018 à 17h31
                      “Le libre-échangisme ne fait que précipiter les
                      effets inéluctables d’un phénomène mondial : la
                      mondialisation des compétences”.
                      Taratata n’importe quoi. Quand je vois les gamines
                      mineures enferm.. employées dans les usines de
                      confection au bangladesh, je ne pense pas
                      immédiatement à leur compétence mais à la
                      possibilité de l’esclavage.
                      Quand je vois marqué sur une carte mère un bon gros
                      made in indonésia, je pense à la possibilité, là bas
                      de dépoter les produits chimiques dans la nature et
                      de faire construire aux heureux ouvriers migrants
                      intérieurs des usines apple,samsung & autre, leur
                      maison en cartes mères recyclées au milieu d’un
                      terrain vague.
                      Quand je vois un jean made in mexico, je me dis que
                      le litre d’air vicié respiré par un salarié coûte
                      moins cher de l’autre coté du barbelé.
                      Il y a une autre bien grosse raison que la
                      “mondialisation des compétences” pour expliquer
                      l’éloignement de beaucoup d’entreprises : Faire des
                      saloperies à moindre coût, en particulier à des
                      populations locales sans recours au sein d’états
                      soumis.
                        +1
                      Alerter
     * Duracuir // 10.12.2018 à 07h17
       Je me rappelle des années 70 et 80 avec la guerre sans fin des
       monnaies entre les pays du sud de l’UE. Italie en tête. On dit que
       l’euro et l’UE tue nos agriculteurs. Mais qu’en serait-il si
       Italiens et Espagnols étaient libres eux aussi de laisser filer
       leur monnaie voire de dévaluer massivement? Une monnaie affaiblie,
       par rapport à un mark ré-évalué fortement ou un dollar, ne
       serait-ce pas la certitude d’offrir encore plus nos entreprises et
       notre patrimoine aux intérêts étrangers? Ne serait-ce pas encore un
       encouragement à une fuite encore plus massive des gros
       contribuables particuliers? Quant au niveau géopolitique, ne
       note-t-on pas que les gouvernements les plus eurosceptiques
       d’Europe sont en même temps les plus acharnés pro-US?
       Ce ne sont que des questions, pas des affirmations.
         +6
       Alerter
          + Eric83 // 10.12.2018 à 07h58
            “…mais sinon en prenant l’initiative de façon unilatérale
            après avoir mis en place les mesures conservatoires
            appropriées.”
            Dans “les mesures conservatoires appropriées”, il y aurait
            très certainement le retour au contrôle des capitaux.
            Ensuite, il y aurait très probablement des mesures dites
            “protectionnistes”, des taxes sur les produits importés.
              +12
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h31
                 Oui, et au jeu du protectionnisme, on est pas tout seul.
                 Tout le monde s’y mettra, et cette recette,
                 protectionnisme et dévaluation compétitive pour tous
                 épuisera tout le monde tout autant que la déflation
                 actuelle assassine les peuples. Cette recette, on en a vu
                 la limite dans les années 70.
                 Alors l’euro ne fonctionne pas. Et la cause première
                 c’est quoi? le remplacement d’une solidarité fiscale
                 entre zones différentes par une mise au concurrence au
                 moins disants sociaux, fiscaux, environnementaux. Si on
                 va au bout de la logique c’est plus l’UE que l’euro qui
                 nous tue avec le rattrapage des pays de l’est payé au
                 prix fort par le transfert de la richesse(emploi) de la
                 classe moyenne de l’ouest vers l’est et le sud. Pour le
                 plus grand bonheur des riches de tous pays.
                 Imaginons seulement un instant, l’inverse, une Europe
                 forçant à la régularisation des standards fiscaux,
                 sociaux, environnementaux avec un fort transfert fiscal
                 d’une zone à l’autre. Seriez vous contre?
                 Et croyez vous qu’un retour à l’échelon national nous
                 protégera de la ploutocratie mondiale et des idéologues
                 fous de la globalisation post-trotskyste et pire encore,
                 des néocons(souvent les mêmes)? Pensez vous que si notre
                 pays retrouve sa souveraineté, et décide d’aller à
                 contre-courant de l”hégémonie de l’anglosphère, notre
                 peuple et ses dirigeants seront prêts à subir ce que
                 subissent Iraniens, Chinois, Russes, Venezueliens? Et
                 s’ils y sont prêts croyez vous qu’il y ai une chance de
                 succès contre l’Empire et sa ploutocratie?
                   +7
                 Alerter
                    # RV // 10.12.2018 à 12h30
                      Oui, vous avez raison, il faut aussi sortir des
                      traités de l’U€, cela va de soi.
                      Mais il faut aussi “sortir du capitalisme”, c’est
                      une question de survie.
                      L’accumulation comme règle suprême est mortifère.
                        +3
                      Alerter
                         @ Alfred // 10.12.2018 à 13h27
                           Certes mais sortir de l’euro est déjà un bon
                           début et c’est immensément plus facile que de
                           sortir du capitalisme. Car les capitalistes
                           locaux ont eux aussi un intéret à sortir de
                           l’euro et ce seront des alliés objectifs même
                           si ce ne sont pas alliés formels (petits
                           patrons). Sortir du capitalisme ce sera un peu
                           plus compliqué.
                             +3
                           Alerter
                    # Pinouille // 10.12.2018 à 16h55
                      “… avec un fort transfert fiscal d’une zone à
                      l’autre. Seriez vous contre?”
                      Il semble que c’est déjà un peu le cas:
                      https://www.touteleurope.eu/actualite/budget-europee
                      n-pays-contributeurs-et-pays-beneficiaires.html
                      Selon ces chiffres, la France débourse
                      (sorties-rentrées) 8 milliards d’€ par an,
                      principalement au profit des pays de l’Est. Ces
                      mêmes pays où la main d’oeuvre est moins chère et où
                      il fait bon produire. Dans ces conditions,
                      l’harmonisation sociale/fiscale/environnementale est
                      souhaitable, mais peut-être un vœux pieux.
                      J’aurais plutôt tendance à dire que ce qui tue
                      l’Europe, c’est principalement une même monnaie pour
                      des pays économiquement très différents: euro très
                      peu cher pour l’Allemagne (dont l’économie monte au
                      ciel), euro un peu cher pour la France (du coup je
                      ne jurerai pas que la sortie de l’euro change
                      sensiblement la donne pour nous), euro très cher
                      pour la Grèce/Espagne/Portugal qui s’écroulent.
                      Or, sans mécanisme de compensation (cad
                      redistribution des fruits de cet avantage allemand),
                      l’écart augmentera mécaniquement (ref target 2:
                      http://www.bsi-economics.org/images/cb2.png). Et
                      aucun gouvernement allemand n’acceptera de sacrifier
                      le présent, sachant que la situation allemande est
                      vouée au déclin (10-20 ans) à cause du
                      vieillissement inexorable de sa population.
                      Toutes ces considérations sont très éloignées des
                      revendications légitimes des gilets jaunes. Et
                      pourtant très liées.
                        +0
                      Alerter
                         @ chb // 10.12.2018 à 17h59
                           Une même monnaie pour des pays aux fiscalités
                           différentes,
                           une même monnaie pour des pays aux revenus
                           minima différents,
                           une même monnaie pour des pays aux services
                           publics différents,
                           une même monnaie pour des pays aux prestations
                           sociales différentes :
                           une même monnaie pour des entreprises qui
                           cherchent – et obtiennent – le plus grand
                           profit.
                             +2
                           Alerter
                              - Patrick // 11.12.2018 à 08h45
                                Une monnaie pour les gouverner tous
                                Une monnaie pour les trouver
                                Une monnaie pour les amener tous,
                                Et dans les ténèbres les lier
                                Au pays de Mordor où s’étendent les
                                ombres.
                                  +0
                                Alerter
          + RGT // 10.12.2018 à 08h23
            L’€uro, les délocalisations, les inégalités galopantes… Pas
            besoin de chercher loin, regardez simplement du côté de la
            caste de nos “élites” auto-proclamées et vous comprendrez
            tout.
            Et pour confirmer ce que je crie depuis des dizaines d’années,
            un entretien de Laurent Mauduit conduit par Aude Lancelin sur
            Le Média…https://www.youtube.com/watch?v=2mO0DN3tsAs
            Je suis souvent confus dans mes propos mais le fond est
            toujours bien réel et irréfutable.
            Merci à ceux qui à posteriori viennent confirmer mes propos
            avec des arguments mieux construits.
              +4
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h32
                 Parce que vous croyez que retrouver l’échelon national
                 sera la baguette magique qui fera rentrer l’Empire et la
                 ploutocratie mondiale à la niche?
                   +0
                 Alerter
                    # RV // 10.12.2018 à 12h31
                      Non, mais ce n’est certainement pas l’U€ qui le
                      permettrait.
                      Donc, oui, il faut en sortir, ce qui veut bien dire
                      restaurer sa souveraineté nationale.
                        +5
                      Alerter
          + Pepin Lecourt // 10.12.2018 à 09h58
            Ce qui tue les agriculteurs c’est le libre-échange, lorsque
            vous les mettez en concurrence avec des pays ou le coût de la
            main d’oeuvre est la moitié de la notre ils sont condamnés à
            disparaître.
              +6
            Alerter
               o RV // 10.12.2018 à 12h34
                 oui, mais il faut aussi prendre en compte la “concurrence
                 libre et non faussée”
                 au sein de l’U€ qui tire tout vers le bas puisque la
                 prime revient au moins disant.
                   +4
                 Alerter
          + joe billy // 10.12.2018 à 10h12
            Vous avez raison Duracuir, dans les années 60/70/80 les pays
            européens dévaluaient sans cesse leur monnaie et l’inflation
            était un phénomène que les médias de l’époque désignaient déjà
            comme nécessairement néfaste. Néfaste surtout pour les
            fortunés car les salaires étaient indexés sur l’inflation
            (jusqu’en 1983 je crois) et on avait le plein emploi et
            finalement très peu de pauvreté comparativement à maintenant.
            Voyez les gens dehors avec des gilets jaune citrons. “Ils en
            ont gros” et à choisir entre les années 70 et les nôtres, je
            pense qu’un retour à l’inflation des monnaies nationales
            serait un bien moindre mal.
              +4
            Alerter
               o Larousse // 10.12.2018 à 11h28
                 L’inflation des années 70 a permis à des parents
                 d’acquérir leur maison, car ils avaient contracté leur
                 emprunt à un taux fixe et donc qui diminua en réel dans
                 leurs dépenses familiales à la 3 année et à la 6e c’était
                 tellement devenu raisonnable, qu’on vit un peu plus de
                 beurre dans les épinards.
                 La sortie de l’euro est plus que souhaitable. Kiwixar se
                 fait une drôle d’illusions sur une sortie en douceur avec
                 l’Allemagne.
                 L’Allemagne a déjà montré qu’elle ne comptait pas
                 accepter une sortie de l’euro de la part d’autres pays,
                 c’est trop avantageux pour elle, d’où ce qui s’est passé
                 en Grèce. Elle fera tout pour maintenir l’euro.
                 Par contre, elle a déjà en sous-main un plan pour
                 sauvegarder ses intérêts au cas où l’Italie ou la France
                 lâcherait cette monnaie.
                 Certains diront – vous êtes un “conspirationniste” je
                 leur réponds : principe de la Constitution allemande
                 “l’intérêt de l’Allemagne prévaut avant tout”
                   +5
                 Alerter
          + Louis St.O // 10.12.2018 à 12h37
            Donc si je vous comprend bien, il y a 197 pays dans le monde
            et 27 qui ont une monnaie unique et ces 27 pays seraient
            incapable de survivre si ils avaient leur propre monnaie.
            Il faut arrêter de regarde BFM et LCI.
            Je crois rêver, il faut que je me pince.
              +15
            Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h40
            Contrôle des changes et contrôle des déplacements . Les gros
            bonnets devront laisser leurs biens en France , et s’ils
            veulent les garder , ils devront rester travailler ds notre
            pays .
              +1
            Alerter
     * Cédric // 10.12.2018 à 07h59
       vous auriez beau expliquer en long en large en travers, faire de
       belles tribunes que personne d’autre que les gens déjà convaincu ne
       lit, le fait est que les gens ne veulent pas sortir de l’euro, ils
       ont trop peur.
       alors après ils beuglent, mais que voulez-vous … tout ça rentrera
       dans le rang.
         +4
       Alerter
          + Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 08h42
            A quoi sert ce message ?
            La démoralisation ne sert à rien.
            De toute façon on n’a pas le choix, c’est ça ou bien notre
            appareil productif continue de dégringoler et le chaos social
            sera chronique.
            Là ça commence avec les GJ.
            Il faut pousser cette idée dans la population. Si vous ne
            voulez pas le faire ok, mais alors bon sang ne venez pas ici
            juste pour nous inciter à vous suivre dans votre misanthropie
            merci bien.
              +18
            Alerter
          + joe billy // 10.12.2018 à 09h12
            On peut comprendre la frustration de perdre tous ses combats
            politiques les uns après les autres (paraphrasant Todd il y a
            quelques jours). Comme si rationalité et politique étaient
            deux entités quasi systématiquement opposées.
            D’un autre côté, il est également irrationnel de croire que
            cela ne changera jamais et de céder ainsi au désespoir !
            Tenez, moi par exemple : J’ai voté “oui” à Maastricht puis
            “oui” encore en 2005. J’étais même assez content qu’on impose
            le traité équivalent en 2007. J’étais aveugle et pourtant
            maintenant je vois ! (merci O. Berruyer, E. Todd, j. Sapir, A.
            Deneault, C. Guilluy, E. Chouard, F. Lepage et tant d’autres…)
            Les autres suivront, question de temps et de maturation de
            l’esprit de vérité.
              +12
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h38
                 Ne seriez pas entrain de nous faire un coup de
                 Vercingétorix?
                 Artevelde(XIVe siècle): “les petites gens prennent
                 conscience de leur force quand le temps de son usage est
                 passé”. Il a payé cette découverte de sa propre vie.
                   +1
                 Alerter
               o Armoricus // 11.12.2018 à 08h41
                 C’est bien de comprendre qu’on a répété trois fois la
                 même connerie , mais maintenant , il est bien tard .
                 Peut-être trop tard .
                   +0
                 Alerter
               o step // 11.12.2018 à 18h22
                 ah ben j’ai fait campagne (je n’avais pas l’age) contre
                 Maastricht et j’ai voté non en 2005 pour des raisons de
                 démocratie de démographie, d’économie et d’absence de
                 système social européen et j’ai vécu 2007 comme une
                 forfaiture. Comme quoi la plupart des trajectoires
                 humaines et politiques finissent bien par se croiser.
                 Sacré chemin, joe, qui a bien plus de mérite que celui
                 qui se voit année après année, se confirmer, attéré, ses
                 craintes.
                   +2
                 Alerter
          + calahan // 10.12.2018 à 14h27
            vous avez des enfants ?
              +0
            Alerter
          + Larousse // 10.12.2018 à 19h25
            Cédric , vous avez peut-être raison mais sur le fond le risque
            est aussi grand que l’euro s’effondre complètement lors d’une
            prochaine crise financière monstrueuse, alors la chute sera
            encore plus douloureuse.
            Sortir de l’euro dans un délai rapide maintenant me paraît la
            meilleure solution.
            Et des économistes sérieux penchent de plus en plus pour cette
            solution.
              +2
            Alerter
     * Didou2018 // 10.12.2018 à 07h59
       Ce qui nous permettrait de relancer une véritable politique de
       substitution énergétique aux énergies hydrocarburees facteur de
       poids dans notre balance commerciale
         +2
       Alerter
     * Rond // 10.12.2018 à 08h17
       Et que je te tourne autour du pot pour ne pas dénoncer clairement
       les effets délétères de l’euro. Plus facile de dénoncer nos
       salaires. En revanche, rien à propos des 50% de taxes sur ces mêmes
       salaires. Nous avons un autre problème en France : celui de nos
       prétendues “élites” et leurs courtisans godillots, d’une bêtise à
       bouffer du foin, lol, incapable de comprendre ce qui se passe et
       donc infoutus de trouver la moindre ombre d’une solution cohérente
       et logique. Ca pourrait nous froisser ? Ce n’est pas la vérité qui
       nous froisserait, en tout cas.
       Pfff !
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h39
            Il n’y a aucune taxe sur les salaires mais bien des
            cotisations sociales
            qui socialisent une partie de la valeur créée par le plus
            grand nombre.
              +4
            Alerter
     * nicolas // 10.12.2018 à 08h20
       l’euro nous a ruinés
       exemple: une baguette qui coûtait un franc coûte un euro, c’est à
       dire 6, 63 francs
       idem pour les carottes etc….
         +6
       Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h46
            Rapporter cela aux dates où on a observé ces prix . Cela dit ,
            l’inflation cumulée depuis 91 n’est pas telle qu’on a une
            augmentation de 563 % !!!! Cela veut dire que le pain a
            augmenté beaucoup plus vite que les autres biens et services .
            Autrefois , c’était le déclencheur des révolutions .
            Maintenant , c’est le prix des carburants …
              +0
            Alerter
     * max // 10.12.2018 à 08h27
       Mon appréciation de l’€ n’est pas dans cette monnaie en elle-même
       mais dans le constat que les critères pour en faire partie n’ont
       pas été respectés par tous d’où les tensions pluriannuelles sur les
       budgets et en particuliers les déficits.
       D’après ce que j’ai lu, la mise en place de l’€ s’est traduite par
       des augmentations de prix pour les consommateurs.
       In interne, la mise en place de l’€ profite plus a des pays comme
       l’Allemagne qu’a la France, les avoirs en € se déplaçant librement
       a l’intérieur de la zone et c’est donc les pays les plus attractifs
       qui drainent librement les €.
       Cela dit l’€ est une monnaie de réserve et de nombreuses
       transactions utilisent l’€, si nous revenions a l’€, sauf peut être
       pour l’Allemagne, il n’est pas du tout certain que des Francs
       reconstitués soient crédibles a l’international, on n’a pas
       l’autosuffisance de la Russie.
       L’un des soucis sont les banques qui peuvent faire de la monnaie à
       partir de rien et il faudrait aussi que les € gagnés dans un pays
       ne finissent pas dans les autres pays de la zones € notamment les
       paradis fiscaux de l’UE.
         +0
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 09h10
            “il n’est pas du tout certain que des Francs reconstitués
            soient crédibles a l’international”
            Des monnaies comme le dollar australien (23 millions
            d’habitants), néo-zélandais (4.7 millions d’habitants) ou le
            won coréen (51 millions d’hab) sont tout à fait crédibles à
            l’international et ces pays parviennent à faire du commerce
            sans troc (!!) et à maintenir une économie tirant profit des
            qualités intrinsèques de leurs pays. En fait, 170 pays du
            monde ont leur propre monnaie. La France aussi allait plutôt
            bien (30 glorieuses) avant l’euro.
            Pas besoin de trembler de peur comme si le FRF était une
            plongée dans l’inconnu. Le Franc, ça fonctionnait bien, et
            c’était notre monnaie, avec nos figures nationales (exemple St
            Exupery) dessus. A l’époque, les difficultés de fin de mois
            commençaient le 29. Avec l’euro, les difficultés de fin de
            mois commencent le 10 du mois. Quand trop de Français auront
            faim, ils mangeront les riches.
              +25
            Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h47
            De grâce , mettez l’accent grave sur “a” lorsqu’il s’agit
            d’une préposition !!
              +0
            Alerter
     * Gribouille // 10.12.2018 à 09h03
       Je trouve dommage que cette tribune n’établisse pas le lien entre
       l’Euro, et ses conséquences sur la hausse de pression fiscale, le
       recul des services publics, la baisse du pouvoir d’achat, et le
       chômage. Serait-il possible de faire un lien entre
       tous ces aspects pour donner du sens à ce que pourrait apporter une
       sortie de l’Euro ?
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h42
            Ce que vous dénoncez là est plutôt à mettre sur le compte de
            la privatisation de l’Etat.
              +2
            Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 08h54
            le lien est clair.
            L’Euro nous oblige à une dévaluation interne.
            Normalement , pour équilibrer la valeur de la monnaie avec
            l’état de l’économie d’un pays on ajuste la valeur de la
            monnaie. Avec l’euro il faut ajuster l’économie donc baisser
            les salaires et les retraites de 20% et aussi baisser tout le
            reste.
            Dans le cas des services publics , le coût est au contraire
            toujours plus élevé ( > 1000 milliards de taxes et prélèvement
            l’an dernier ) , il n’y a donc pas de dévaluation interne pour
            ces services , juste un gaspillage monstrueux du pognon de
            dingue pompé par l’état et ses filiales.
              +1
            Alerter
               o step // 12.12.2018 à 10h47
                 le problème patrick, c’est que au bout du tuyau (je bosse
                 en collectivité), y a de moins en moins de fric (baisse
                 dotation globale). Donc si il aspire de plus en plus de
                 fric et que y a de moins en moins de fric au bout, c’est
                 qu’il y a un gros trou dans le tuyau, a détecter
                 d’urgence.
                   +0
                 Alerter
                    # Patrick // 12.12.2018 à 20h00
                      tout à fait !!
                      le gros trou noir s’appelle la bureaucratie , le
                      gaspillage généralisé , le clientélisme …
                        +0
                      Alerter
     * Patrique // 10.12.2018 à 09h16
       Deux beaux gros mensonges dans cette tribune.
       Le 1er visible : “Personne ne relie le mouvement actuel des «
       gilets jaunes » à l’échec de l’euro.”. Et bien si ; mais les
       auteurs refusent de parler d’au moins un parti politique qui en
       parle. Mais cela s’explique par leur 2ème mensonge ; par omission.
       Le 2ème invisible : les auteurs défendent l’idée de sortie de
       l’euro sans évoquer la nécessité de sortir de l’UE car il n’y a pas
       que l’euro qui contraigne la politique de la France.
       C’est sans doute pour cela que l’économiste Vincent Brousseau n’a
       pas signé cette tribune.
         +13
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 09h40
            Légalement, la seule manière de sortir de l’euro est de sortir
            AUSSI de l’UE par l’article 50. Sapir a évoqué précédemment
            les mesures conservatoires à prendre pour un retour au Franc
            et il les évoque (sans rentrer dans le détail) dans cette
            partie de la tribune :
            “La première de ces conditions serait de préparer une
            transition harmonieuse vers un après-euro, si possible en
            discutant avec nos partenaires l’organisation d’un démontage
            concerté, mais sinon en prenant l’initiative de façon
            unilatérale après avoir mis en place les mesures
            conservatoires appropriées”
            Ces “mesures conservatoires appropriées” (par exemple un
            contrôle du mouvement des capitaux, impression de billets) ne
            peuvent être annoncées des mois à l’avance. Elles doivent être
            faites soudainement, après une préparation secrète. Elles ne
            sont pas compatibles avec les 2 ans que dure une sortie
            concertée de l’UE.
            La sortie de l’UE doit se faire légalement par l’article 50.
            La sortie de l’euro doit se faire soudainement,
            “illégalement”, après préparation secrète. “Quand on se fait
            couillonner, on s’en va” comme a dit De Gaulle.
            Mesures (secrètes) conservatoires : c’est d’ailleurs peut-être
            ce que l’Italie (que Sapir connaît très très bien) est en
            train de faire en ce moment même…
              +11
            Alerter
               o Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 19h11
                 “Légalement, la seule manière de sortir de l’euro est de
                 sortir AUSSI de l’UE par l’article 50.”
                 Où avez-vous lu qu’il fallait obligatoirement sortir de
                 l’UE si on sort de l’euro ? Moi je suis pour, mais il me
                 semble qu’il n’y a aucune obligation juridique à sortir
                 de l’UE si on sort de l’euro.
                 Merci de bien vouloir sourcer vos infos.
                   +0
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 20h45
                      Le traité de Lisbonne incluant l’euro, avec des
                      dérogations temporaires pour certains pays.
                        +0
                      Alerter
               o Patrick // 11.12.2018 à 08h58
                 L’autre façon de sortir pourrait être de couillonner les
                 autres.
                 On fait du déficit , on fait des dettes en euro. C’est
                 d’ailleurs ce qui est en train de se passer via Target2 ,
                 et l’Allemagne est en train de s’apercevoir qu’elle se
                 fait couillonner.
                 Et ensuite on fait un moratoire sur la dette et les
                 intérêts.
                 De toute façon l’euro va exploser alors autant en
                 profiter.
                   +0
                 Alerter
          + yann // 10.12.2018 à 11h20
            La sortie de l’euro produira nécessairement la fin de l’UE.
            Les auteurs n’ont même pas besoin d’en parler. Vous pensez
            sérieusement que l’UE pourrait survivre à l’euro? Soyons
            sérieux l’UE et l’euro sont intrinsèquement lié. Il faut
            arrêter de tous ramener à l’UPR et à ses représentants. Vous
            faites plus sectaire qu’autre chose. Cette tribune rassemble
            des gens qui ne sont surement pas d’accords du tous. Monsieur
            Rosa est un libéral tout comme Werrebrouck il me semble par
            exemple alors que Sapir et Gréau sont plutôt Keynésiens. Ils
            sont par contre d’accord sur le fait que l’euro est une
            catastrophe donc ils signent une tribune commune sur ce point
            d’accord. C’est ce qu’on appel un compromis un truc inconnu
            chez les gars de l’UPR qui préfèrent bouder dans leur coin en
            rêvant d’une prise de pouvoir magique.
              +7
            Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 20h07
                 Mentir à la population, faire des compromis permanent
                 avec l’opinion et les rapports de forces du statu-quo
                 quitte à coller exactement aux sondages, quand bien même
                 la doxa aurait tort sur l’essentiel, ne pas essayer de la
                 convaincre donc, et après s’étonner que la majorité des
                 Français soit mal informés sur l’euro, c’est ce qu’on
                 appelle la stratégie du compromis chez tous les autres
                 partis.
                 Heureusement qu’ils sont là !
                 Clairement si un jour les chiffres de l’opinion sur
                 l’euro bougent ce sera grâce à quelqu’un comme Ruffin et
                 sa bande ! Et je suppose donc, par le même raisonnement,
                 que ce sera grâce à M. Sapir si les chiffres sur l’UE
                 bougent également c’est ça ? Logique.
                 Bon, ça a servi strictement à rien jusque-là, précisément
                 parce qu’il faut D’ABORD faire en sorte que ces chiffres
                 de l’opinion sur l’euro et l’UE bougent, mais eh ! au
                 moins ils savent faire des compromis, pas comme ces
                 “sectaires” (original, bien joué) de l’UPR qui font la
                 bêtise de dire ce qu’ils pensent être vrais (sont cons
                 quand même lolilol).
                 Enfin si ça a servi à quelque chose : détourner
                 CONSTAMMENT du problème essentiel, faire en sorte que
                 ceux favorables au Frexit se sentent obligés de voter
                 pour des partis européistes (bah oui, faut bien faire des
                 compromis n’est-ce pas Yann ? vote utile n’est-ce pas
                 Yann ? ça vous a servi jusque-là Yann ?), et du coup
                 continuer de pouvoir détourner le débat du problème
                 essentiel car tous les partis désormais visibles grâce
                 aux Jean-Stratégie et leurs votes utiles sont des partis
                 européistes.
                 Votre logique du compromis, et c’est ça que j’attaque,
                 pas le contenu de la tribune, cette logique là ne permet
                 pas de vous fabriquer un ethos de militant efficace.
                 On ne fait pas de compromis, sur l’essentiel on pousse
                 comme un radical.
                 Les centristes et les modérés ils s’adaptent aux pensées
                 radicales de leurs temps, à eux de trouver le compromis,
                 aux radicaux de créer les conditions d’un compromis le
                 plus favorables à ce qui est juste et vrai. Lequel des
                 deux ne fait que suivre l’opinion, et lequel des deux
                 parvient à la construire selon vous ?
                 C’est comme ça que ça marche : c’est toujours les
                 radicaux qui font l’opinion de demain.
                 Patrique (l’auteur du commentaire initial), donc,
                 continue de pousser dans la direction dans laquelle il
                 faut pousser. S’il s’adresse à un européiste, il pousse
                 contre l’euro et l’UE ; s’il s’adresse à Sapir, il pousse
                 contre l’UE ; et il a bien raison, c’est comme ça que
                 l’on modifie l’opinion, en y allant franchement, quitte à
                 passer pour un emmerdeur on s’en fiche complètement.
                 Mais voilà, ne pas lâcher un millimètre sur l’essentiel
                 ça demande de la détermination et une tête dure, autant
                 de trucs inconnus chez les Jean-Stratégie qui préfèrent
                 croire qu’ils sont à la manoeuvre dans le grand jeu
                 politique alors qu’ils se font manoeuvrés.
                 Autant j’approuve la tribune, mais ce que j’attaque là
                 cher Yann, et croyez-bien que je ne le fais pas avec
                 colère contre vous personnellement, c’est cette
                 mentalité, cet état d’esprit qui semble être le votre,
                 celui du compromis, de la synthèse etc… On ne peut pas le
                 faire sur l’essentiel, et l’essentiel aujourd’hui c’est
                 qu’il faut une libération nationale et sauver la France.
                 Oui, il faut penser comme ça. Il faut avoir cet état
                 d’esprit sinon vous n’aurez pas l’énergie et vous ne la
                 communiquerez pas. Les trucs de boutiquiers vous les
                 laissez à LAREM.
                 C’est cet état d’esprit qu’est le votre qui nous a mis
                 ces chiffres alarmants de l’opinion sur l’euro et l’UE en
                 premier lieu. Il faut vous en débarrasser.
                   +3
                 Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 20h25
                 Yann,
                 Autre chose :
                 Vous dites : “La sortie de l’euro produira nécessairement
                 la fin de l’UE”
                 Imaginons que les chiffres de l’opinion sur l’euro bouge
                 suffisamment pour parvenir à une sortie. Mais, vu qu’on a
                 pas parlé de l’UE, les gens croient pouvoir, et
                 continuent de vouloir, y rester (forcément puisqu’on en a
                 pas parlé jusque-là comme le veut la logique du compromis
                 qui nous a tant aidé jusque-là, voir le commentaire
                 précédent).
                 Vient alors le moment de la décision (élection ou
                 référendum). Et c’est alors qu’un adversaire de la sortie
                 de l’euro démontrera que la sortie de l’euro entraînera
                 une sortie de l’UE. A votre avis, quel effet cela aura
                 sur une population toujours favorable à un maintien dans
                 l’UE ? Je dirais que ça les poussera à rester dans l’euro
                 car il auront peur de sortir de l’UE, et s’ils auront
                 toujours peur de sortir de l’UE, c’est parce qu’on en
                 aura pas parlé suffisamment avant, d’où l’importance de
                 dire la vérité tout de suite sur le sujet et convaincre
                 d’émblée qu’il faut sortir de l’euro et de l’UE.
                 Il faut arrêter de dire des demi-vérités au peuple pour
                 essayer de le manoeuvrer comme un gamin. S’il a tort, il
                 faut le convaincre.
                 La France doit recouvrer sa pleine souveraineté pour être
                 la France, en accord avec les principes fondamentaux de
                 la République et en accord avec l’histoire de France
                 depuis un millénaire, et pour ça il faut sortir de la
                 prison européiste. Donc on ne fait pas de compromis avec
                 ça. On ne sortira pas de l’UE avec une pirouette
                 juridique en disant au peuple que l’on va sortir de
                 l’euro seulement et après, hop, on sort de l’UE également
                 et le peuple verra qu’il aura été trompé. Vous aurez
                 teinté la libération nationale du sceau du mensonge et ça
                 aura des conséquences sur la capacité du gouvernement
                 Frexiteur à avoir la confiance de la population, ce qui
                 est pourtant essentiel si on veut que le Frexit se passe
                 bien.
                 Si on sort de l’UE/euro, ce sera franchement, en disant
                 clairement ce qu’il va se passer. Et si on veut faire ça,
                 il faut parler de l’UE également afin que l’opinion bouge
                 sur ça aussi.
                   +2
                 Alerter
                    # yann // 11.12.2018 à 12h45
                      Quand je parle de compromis je parle de compromis
                      intellectuel minimal pas de mélanger la carpe et le
                      lapin. Il faut aujourd’hui un mouvement politique
                      qui représente la sortie de l’UE et de l’euro.
                      [modéré]
                      Ensuite ce que je vois surtout c’est le manque de
                      compréhension dans la population . Todd l’a dit lui
                      même la volonté de sortir de l’euro est encore très
                      minoritaire.Les français rejettent le néolibéralisme
                      mais continuent de vouloir rester dans la structure
                      qui promeut cette idéologie pour laquelle elle a été
                      construite à savoir l’UE et l’euro. Il faut donc
                      commencer par la bataille de l’esprit. L’idéologie
                      néolibérale s’est infiltrée dans la tête des gens
                      grâce aux médias en répétant ses mensonges sur
                      plusieurs décennies. Pour rompre ça il faut petit à
                      petit faire sortir les gens de leur certitudes. Ce
                      texte n’a que ce but, valider dans la population que
                      peut-être il y a d’autres solutions qu’appauvrir de
                      plus en plus de français pour résoudre les problème
                      de la France. Il faut donc mettre de coté les
                      micro-différences comme l’histoire de l’article 50
                      et se focaliser sur l’essentiel au lieu de faire des
                      discussions byzantines aussi ridicule
                      qu’inefficaces.
                        +0
                      Alerter
                         @ Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 21h05
                           Yann,
                           Vous avez dit :
                           “La sortie de l’euro produira nécessairement la
                           fin de l’UE. Les auteurs n’ont même pas besoin
                           d’en parler”
                           Et ensuite vous me dites là qu’il faut changer
                           les esprits par rapport à la sortie de l’euro
                           et de l’UE.
                           On voit bien la contradiction : comment vous
                           faites pour changer les esprits sur l’UE si
                           vous vous accommodez de discours politique qui
                           n’en parlent pas ?
                           On fait comment pour changer les esprits si on
                           n’en parle pas ?
                           Et ce n’est pas une micro-différence, je ne
                           vous ai pas parlé de l’article 50. Qu’on
                           défende la sortie de l’UE/euro de manière
                           claire me suffit. Ce que je vous dis c’est
                           qu’il faut défendre le Frexit sans pudeur, en
                           disant clairement que l’on va sortir, en disant
                           clairement ce qu’il va se passer. Car c’est
                           comme ça qu’on peut faire bouger l’opinion, ce
                           que vous dites être votre but.
                           Par contre les trucs du genre “même pas besoin
                           d’en parler” quand il s’agit de l’essentiel, ça
                           c’est de la mentalité de politicard de la IVe,
                           ou à la Mélenchon, qui attendent que l’opinion
                           bouge pour la rejoindre. Ce qui veut donc dire
                           que ce n’est pas eux qui feront bouger
                           l’opinion quant à notre indépendance nationale.
                           Donc qui la fera bouger si même vous vous
                           acceptez de faire votre ce type de raisonnement
                           ?
                           Je n’attaque pas vos positions sur le fond,
                           j’attaque votre mentalité, celle qui est en
                           toile de fond de certains textes de M. Sapir
                           qui lui “comprend la politique” tandis que
                           vous-savez-qui ne la comprendrai pas (je fais
                           référence à un texte de Sapir sur les candidats
                           à la présidentielle, et c’est ce qu’il a dit
                           sur vous-savez-qui), et je fait remarquer que
                           c’est cette mentalité là qui nous a mis dans la
                           situation dans laquelle on est aujourd’hui avec
                           des chiffres de l’opinion si mauvais sur le
                           Frexit.
                           Sur l’essentiel, à savoir la sortir de l’Ue et
                           de l’euro, on ne diverge pas, on ne se
                           compromet pas.
                           Ou alors c’est qu’on estime deux choses :
                           – on peut sortir de l’euro sans sortir de l’UE
                           – il faut rester dans l’UE
                           Est-ce que ce sont vos positions ? Si oui,
                           alors nous avons un désaccord de fond et pas un
                           désaccord stratégico-rhétorique.
                           Si ce ne sont pas vos positions, si le Frexit
                           est bien pour vous l’essentiel, alors vous ne
                           pouvez vous accommoder de discours
                           politiques/intellectuelles qui ne l’évoque pas
                           tel quel si vraiment votre but est de bouger
                           l’opinion sur ce sujet.
                           L’européisme est une trahison nationale par
                           nature. Qu’il soit populaire par ailleurs pour
                           l’instant ne m’autorise pas pour autant à faire
                           un millimètre de compromis avec cette trahison.
                             +0
                           Alerter
     * Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 09h38
       La dévaluation compétitive était la politique française pendant les
       Trente Glorieuses, ce n’était pas l’enfer que vous décrivez. Si la
       France récupère sa monnaie, on ne va pas commencer à faire marcher
       la planche à billet de manière excessive. Ca va on sait gérer, pas
       besoin de s’auto-flageller comme si forcément on partirait en mode
       Assignats.
       L’inflation était gérable sous De Gaulle, c’était pas l’enfer.
       Par contre une compétitivité en berne (euphémisme) que l’on ne peut
       gérer (mal, là aussi euphémisme) qu’avec la casse des salaires et
       du droit du travail, créé une masse de “perdants de la
       mondialisation” qui sont aujourd’hui prêt à bloquer la France
       entière pour demander la démission du chef de l’Etat. On en est là.
       Entre d’une part le risque d’avoir une inflation (au début, et qui
       peut se gérer) et des taux d’emprunt plus élevés, et d’autre part
       des Gilets Jaunes devenus cannibales en 2030, le choix est vite vu.
       Faut être pragmatique : la France aura dix guerres civiles avant
       qu’on devienne des Allemands plus disciplinés. Donc nous ne pouvons
       pas avoir la même monnaie qu’eux.
         +1
       Alerter
     * Georges Clounaud // 10.12.2018 à 09h50
       Je suis convaincu que la sortie de l’euro est nécessaire. Mais je
       suis également certain que les européistes s’y opposeront toujours.
       L’euro est une monnaie mais c’est également un symbole. Son
       détricotage signifierait pour eux la fin de l’UE. Ils seront prêt à
       absolument tous les sacrifices pour le maintenir. Nous sommes ici
       au coeur même du dogme européiste…
         +8
       Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 10h16
       Ridicule. Comme si l’existence de l’Euro était La raison des Gilets
       jaune? Simplissime réducteur au possible.
       La mauvaise gestion de l’Euro (et non l’Euro) n’est qu’une
       conséquence d’un système défaillant et c’est ce système en son
       entier qui est la cause du mécontentement des peuples. Croyez-vous
       vraiment que si l’Euro n’existait pas tout irait mieux ? Ridicule
       évidemment. Croyez-vous que si l’UE n’existait pas tout irait mieux
       ? Ridicule tout autant. Le problème est bien plus profond. C’est le
       système (néo) libéral qui est en perdition et est irrécupérable.
       Faut-il le regretter non, trois fois non. C’est normal comme
       aboutissement. Il s’agit maintenant de faire émerger du corps
       social de nouvelles utopies qui aboutirons à de nouveaux projets
       pour tendre vers ces utopies. La lutte contre le prétendu
       réchauffement-climatique-anthropique-apocalyptique n’est pas
       porteur d’utopie, ce n’est qu’un projet par défaut pour lutter
       contre une des conséquences secondaire du système (néo) libéral en
       perdition. Plus que jamais il est urgent que les intellectuels (les
       vrais le font toujours) s’extraie du système et mettent en évidence
       les nouveaux paradigmes du XXIe S qui seront sources des nouvelles
       utopies.Il nous faut des Adam Smith, des Marx, des réellement
       innovateurs non pour inventer des nouvelles théorie mais pour
       (faire) cristalliser sur leur personne des nouvelles visions -Ces
       personnes, comme cela l’a toujours été, n’étant pas de génies
       inventeurs mais des intercesseurs opportuns-. Quoi qu’il en soit
       s’entêter à vouloir sauver le système (néo) libéral n’a pour seul
       conséquence que d’amplifier les douleurs.
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h50
            Faites un tour du coté de Paul Jorion, qui a écrit récemment
            “Sortir du capitalisme est une question de survie”
              +0
            Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h34
            Croyez-vous vraiment que si l’Euro n’existait pas tout irait
            mieux ? Ridicule évidemment.
            Ben non. Nous serions collectivement plus “pauvres”(pas de
            vacances en avion a pétaouchnok) mais nous aurions un
            industrie et un travail chacun. Et une société plus homogène
            et plus paisible.
            Croyez-vous que si l’UE n’existait pas tout irait mieux ?
            Ridicule tout autant.
            Ben non.
            Nous serions libres d’appliquer les politiques économiques et
            sociales définies par les majorités issues des élections. Nous
            pourrions faire du protectionnisme
            Bref nous pourrions être la Corée du Sud.
            Cela n’est pas contradictoire avec le fait que le système
            neoliberal soit une pourriture mais vous jetez le bébé avec
            l’eau du bain. Le système est inscrit dans l’UE. Sortir de
            l’UE n,’est peut être pas suffisant mais c’est vous qui êtes
            ridicule à dire que cela ne servirait à rien: c’est excessif.
              +6
            Alerter
          + Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 19h21
            “La lutte contre le prétendu
            réchauffement-climatique-anthropique-apocalyptique n’est pas
            porteur d’utopie, ce n’est qu’un projet par défaut pour lutter
            contre une des conséquences secondaire du système (néo)
            libéral en perdition.”
            D’accord avec vous à quelques nuances près, mais le fait est
            que “ce projet par défaut” a été confisqué par nos zélites
            financières et politiques pour en faire un business profitable
            en terme de ponction de la richesse via la culpabilisation des
            masses obligées moralement (faut sauver la planète) d’investir
            dans la lutte contre le CO2 et la ponction fiscale (sorte de
            scarification financière permettant d’expier sa faute envers
            la planète) censée réduire notre emprunte énergétique tout en
            nous exonérant du devoir de réduire notre emprunte écologique…
            …Tout un programme que seule une novlangue, véhiculée par nos
            médias mainstream, a réussi à faire avaler au populo… …du
            moins jusqu’à la taxe de trop, celle sur les carburants !
              +0
            Alerter
     * jmk011 // 10.12.2018 à 10h22
       La sortie de l’euro est certes de plus en plus nécessaire mais loin
       d’être suffisante. En effet les auteurs de l’article ne parlent pas
       de la sortie de l’UE dont les politiques anti sociales s’avèrent
       particulièrement néfastes pour la majorité des peuples européens.
       Par ailleurs l’article en question n’evoque pas la nefasteté du
       dollar en tant que monnaie internationale, qui permet aux USA
       d’avoir un déficit public largement supérieur aux 3% imposés par
       les autorités européennes. Certains pays comme la Chine, la Russie
       commencent d’ailleurs à utiliser leurs propres monnaies pour les
       échanges entre eux. La fin du dollar devient ainsi une des
       conditions indispensables pour le rétablissement d’un système
       économique mondial trop avantageux pour les USA et leurs
       entreprises.
       L’instauration d’une monnaie internationale neutre permettrait un
       rééquilibrage de justice économique mondiale, les USA
       redeviendraient un pays « normal » en ne pouvant plus utiliser leur
       monnaie comme arme économique, ce qui les rendrait beaucoup plus
       vulnérables à la compétition internationale. Ils ne pourraient plus
       rester les gendarmes du monde, ce qu’ils sont dans un monde
       unipolaire, étant amenés à des restrictions budgétaires drastiques,
       notamment sur le plan militaire, et la fin de l’empire serait
       proche.
       Enfin pour la France une sortie rapide de l’OTAN apparaît de plus
       en plus justifiée pour ne plus faire partie des supplétifs de
       l’armée US.
         +9
       Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h52
            Oui . Sortir AUSSI de l’Otan . Urgent .
              +1
            Alerter
     * yann // 10.12.2018 à 10h28
       Vous dites beaucoup d’anneries. Savez vous que l’euro s’est dévalué
       de plus de 30% entre 2014 et 2016? Vous avez vue de l’inflation ?
       Quand l’Islande a traversé son énorme crise entre 2007 et 2010 le
       pays a dévalué de plus de 50%. L’inflation a atteint un pic de 10%
       puis à décru pour revenir à un tôt normal très rapidement. Le taux
       de chômage a fortement baissé, la balance commerciale a vite
       retrouvé des couleurs et la croissance est repartie. L’Islande va
       aujourd’hui infiniment mieux que les pays malades de la zone euro.
       L’inflation n’est pas le montre que vous décrivez qui tue les
       pauvres. La vérité c’est que l’inflation est le remède naturel aux
       inégalités. Elle ronge les rentes . C’est pour ça que les rentiers
       en ont une peur bleue. Pour les pauvres ce qui compte ce n’est pas
       l’inflation mais le pouvoir d’achat. Or le pouvoir d’achat résulte
       de la différence entre la hausse des salaires et l’inflation. Si
       vous avez 4% d’inflation mais 5% de hausse salariale vous gagnez du
       pouvoir d’achat. C’était comme ça pendant les trente glorieuses qui
       était une période de forte inflation en France faut-il le rappeler.
       A l’inverse si vous avez 1% d’inflation mais 0% de hausse des
       salaires vous vous retrouvez avec une baisse du pouvoir d’achat
       c’est la situation réel de la zone euro et de la France.
       “Venezuela et Zimbabwe ” C’est beau de prendre des exemple extrême
       comme celui d’un pays qui dépend entièrement du cours du pétrole
       pour sa survie et l’autre qui est un pays du tiers-monde avec de
       très gros problèmes politiques. SI l’inflation était uniquement le
       produit de l’évolution de la masse monétaire les USA devrait avoir
       50% d’inflation vu l’utilisation abusive qu’il font de leur dollars
       et des quantitative easing produit à la chaine.
       “Sans parler du fait que la sortie de l’euro laissera le système
       bancaire francais insolvable. ”
       La France a une énorme épargne. Les difficultés de nos banques
       proviennent bien souvent de leurs aventures à l’étranger et sur les
       marchés financier internationaux. La question de la nationalisation
       totale du système bancaire se posera peut-être, mais ça n’a rien
       avoir avec l’euro. Au contraire en revenant au franc, en faisant en
       sorte que l’état n’ait plus besoin d’emprunter sur les marchés
       financiers et en redonnant à la banque de France le rôle qu’elle
       avait dans les années 60. Nous pourrons justement restructurer le
       système bancaire chose qui est impossible dans un système organisé
       autour du système privé tout puissant. Il faut rompre avec 40 ans
       de libéralisme irresponsable dont on voit bien qu’il est une
       impasse.
       “bonjour la Grande Depression du 21-ème siecle.”
       On est déjà dans une grande dépression.Les gouvernements font
       beaucoup d’efforts pour cacher la réalité aux citoyens de leurs
       pays mais la panne est générale et c’est le libre-échange qui l’a
       produit. Tout comme le libre-échange et les dérégulation avaient
       produit la crise de 29. Le protectionnisme et le contrôle monétaire
       et financier sont les seuls moyens pour sortir de cette crise et
       chaque nation doit trouver sa propre porte de sortie au lieu
       d’attendre une illusoire reprise mondiale.
         +7
       Alerter
     * Kokoba // 10.12.2018 à 10h31
       L’Euro est devenu un vrai tabou.
       Lorsque j’essaye d’en discuter autour de moi, avec des personnes
       pourtant très éduquées et très intelligentes, je n’arrive jamais à
       convaincre qui que ce soit.
       La discussion bloque instantanément sur des peurs irrationnelles
       comme “la dévaluation qui va ruiner la France” ou “la dette qui va
       exploser”.
       Il faut croire que la propagande a bien marché.
       Il faut à tout prix ré-ouvrir cette discussion.
       Les (vrais) économistes doivent expliquer inlassablement aux
       Français que non, la sortie de l’Euro ne va pas ruiner la France,
       que c’est tout à fait faisable et que au contraire c’est un
       impératif si on veut retrouver une économie correcte.
       Le boulot est immense car les médias MSM verrouillent toute
       discussion.
       Mais il faut avancer sur ce sujet.
         +9
       Alerter
          + yann // 10.12.2018 à 11h25
            C’est un vieux problème les français et la monnaie. Keynes
            disait des français qu’ils étaient des vieux paysans assis sur
            leur tas d’or c’est assez vrai. Ils pensent qu’une monnaie
            doit toujours être forte et ne pas varier dans le temps. Que
            dévaluer c’est pas bien. C’était déjà le cas dans l’entre deux
            guerre ou la France s’est obstiné à maintenir sa monnaie
            malgré la misère et le chômage que cela produisait. Même De
            Gaulle quand il a dévalué en 58 il a du faire un tour de
            passe-passe en appelant de nouveau franc le “franc fort” alors
            qu’il venait juste de dévaluer de 30%. C’est dire si les
            français ne comprennent rien aux questions monétaires.
              +3
            Alerter
     * fleurda // 10.12.2018 à 10h35
       En termes d’offre politique gardez vous de ceux qui se mettent à
       proposer du jour au lendemain la sortie de l’euro.
       On a vu ce que donnait un programme politique faconné comme on
       mesure les préférences de yaourt de la population francaise, pour
       maximiser l’effet marketting à un temps T (ex: Macron)
       FIez vous plutôt à ceux qui, des années durant, ont professé avec
       leurs tripes le besoin de sortir de l’euro, et qui en ont fait leur
       véritable crédo. Les autres retourneront leur veste, vous pouvez en
       etre sur.
         +5
       Alerter
     * Frexit // 10.12.2018 à 10h37
       Comme à son habitude, M. Sapir a “des pudeurs de gazelle” pour
       parler de l’UE.
       Tout ce qu’il dit sur l’euro est certes exact. C’est un constat
       objectif que chacun peut faire. Mais l’euro n’est pas seule
       responsable. Et il le sait très bien.
       Le coresponsable de notre situation économique catastrophique
       (chômage, pauvreté) est l’UE; l’UE est basée sur les 4 libertés
       fondamentales : liberté de circulation des capitaux, des
       marchandises, des hommes, des services. En d’autres termes, l’UE
       est une zone économique ouverte à tous les vents.
       1/ Quelle est la cause essentielle de la désindustrialisation de
       notre pays, qui a pour conséquences chômage et pauvreté? : c’est le
       principe de la concurrence “libre et non faussée”. C’est
       l’élargissement à l’Est qui a intégré dans l’UE des pays à faibles
       coûts salariaux. L’Allemagne, qui a poussé à cet élargissement, en
       est la première bénéficiaire de par sa proximité avec ces pays.
       D’autre part, le positionnement de l’industrie française (plutôt
       moyen de gamme), contrairement à l’industrie allemande (plutôt haut
       de gamme) est tel que la vente de produits français est très
       sensible aux prix. Le couple euro-UE a des effets catastrophiques
       sur notre industrie : l’euro, pour sa surévaluation pour notre
       industrie, l’UE pour la concurrence de pays à bas coûts
       2/ L’UE signe des traités de libre-échange (sans demander l’avis
       des populations concernées) avec des pays qui n’ont pas les mêmes
       normes sanitaires et sociales. Nos agriculteurs le savent bien : la
       qualité sanitaire de nos produits agricoles est satisfaisante; on
       ne peut pas en dire autant des produits américains. La France est
       un pays de traditions où les exploitations sont de petite taille;
       pour être concurrentiel, faut-il étendre le modèle des fermes à
       mille vaches? Faut-il continuer dans la voie de la culture
       intensive, avec toutes ses conséquences négatives? Et comment
       lutter avec des pays dont les normes sociales sont pratiquement
       inexistantes?
       3/ La libre circulation des capitaux est à l’origine de 2
       phénomènes : 1/ l’évasion fiscale par les grandes multinationales
       (l’évasion fiscale des GAFAM est maintenant bien connue de nos
       concitoyens) 2/ le pillage par l’étranger de richesses nationales
       et de savoir-faire. Les exemples sont nombreux : achats de
       vignobles et de terres agricoles par des chinois, vente de fleurons
       industriels (même stratégiques) à des entreprises étrangères, vente
       d’infrastructures (aéroports, barrages) etc.. A quand la vente
       d’hôpitaux et d’établissements scolaires et universitaires à des
       multinationales?
       4/ La libre circulation des services : le nombre de travailleurs
       détachés augmente chaque année : ils sont maintenant plus de 500
       000 (officiellement). La tentative dérisoire d’E. Macron pour
       juguler ce phénomène montre bien qu’une UE à 28 ou bientôt à 27
       membres, aux intérêts divergents, aboutit à un système
       auto-bloquant.
       5/ La France est un pays de tradition “colbertiste”. Nous sommes un
       pays d’ingénieurs, pas de “boutiquiers”. Sans initiative et aides
       d’Etat, pas de nouvelles industries en France. Avec les règles de
       l’UE, Airbus n’aurait pas pu voir le jour. Même aux Etats-Unis,
       Boeing, SpaceX ont eu des aides indirectes de l’Etat fédéral
       (surfacturation à ce dernier notamment par SpaceX : allez
       interroger les responsables d’ArianeSpace)
       6/ La destruction des services publics : elle est programmée par
       les règles de l’UE. Les services publics gèrent des biens communs
       pour l’intérêt commun. Les transports (rail, routes) en sont un
       excellent exemple. Ils servent à l’aménagement du territoire. La
       santé, l’éducation, la lutte contre la précarité, la culture
       (cinéma, théâtre, danse, opéra), le patrimoine, la protection de
       l’environnement (air, eau, rivages, espaces naturels) ne peuvent
       pas faire l’objet d’une marchandisation. Ce serait la destruction
       de la part d’humanité que nous avons au plus profond de nous-mêmes.
       Contrairement à ce que disait M. Thatcher, un pays n’est pas qu’un
       ensemble d’individualités. Un pays est un système (au sens d’E.
       Morin) où les relations comptent davantage que les entités qui le
       composent. Un pays, la Nation, a une âme qui dépasse de loin les
       seuls problèmes économiques et monétaires. Le nombre impressionnant
       d’associations en France le montre bien.
       En ramenant tout à l’euro, J. Sapir vit dans un espace plat. Il
       oublie la troisième dimension…
         +17
       Alerter
          + Chris // 10.12.2018 à 13h11
            https://www.zeit-fragen.ch/fr/numbers/2018/no-26-28-november-2
            018/for-a-factual-clarification-of-history-causes-and-effects-
            of-migration.html
            A propos des 4 piliers du traité de Lisbonne :
            Lors de l’élargissement à l’Est en 2004 et en 2007 encore une
            fois avec la Roumanie et la Bulgarie. L’Union européenne n’a
            rien entrepris pour adapter ces niveaux. En tant qu’union
            communautaire et économique, elle a harmonisé la sphère
            économique – on peut aussi parler d’une convergence de
            l’économie. C’est-à-dire que l’échange de marchandises, la
            circulation des capitaux et des services étaient traitées de
            manière plus ou moins convergentes, mais pas les domaines
            sociaux.
            Le FMI a émis la recommandation pour les pays de l’Est de
            faire venir des migrants de pays encore plus pauvres, se
            trouvant encore plus à l’Est, telles l’Ukraine, l’Albanie ou
            la Biélorussie
            …. le budget allemand sera, au cours des quatre à cinq
            prochaines années, grevé de 47 milliards d’euros par an, en
            raison des migrations de 2015/2016. Cela correspond à 15% du
            budget allemand et aura donc des répercussions sur d’autres
            postes budgétaires où l’on sera contraint de faire des
            économies…
            … Selon le FMI, l’Europe de l’Est aurait sans migrations un
            Produit national brut (PNB) sensiblement plus élevé: ‹S’il n’y
            avait pas eu d’émigration entre 1995 et 2012, le PNB réel
            serait supérieur de 7% en moyenne (avec une légère différence
            selon les pays, ndla.)›. Cette déclaration détruit le récit
            sur le caractère enrichissant des migrations, d’autant plus
            que la croissance dans les pays de destination est loin
            d’atteindre une augmentation de 7% en raison des flux
            migratoires.
            Mais c’est encore pire. Selon l’étude du FMI, les transferts
            monétaires des émigrants vers leur pays d’origine entravent
            l’économie locale. […]
              +0
            Alerter
     * anda // 10.12.2018 à 11h21
       Enfin, des intellectuelles signent un article ensemble !
       Quand des conférences avec Onfray, Todd, Sapir, Jean-Luc GREAU, et
       autre ENSEMBLE ?
       Il faut faire face et surtout montrer la traitrise et les mensonges
       des “économistes” du sytème !
         +4
       Alerter
     * koui // 10.12.2018 à 11h42
       Comme nous sommes piégés par les traités, il faudra au moins 5 ans
       de preparation pour sortir de l’UE et de l’Euro. Mais quand on est
       dans un piége, il faut chercher à en sortir plutot que de
       s’enfoncer plus avant dans la nasse sous pretexte qu’on ne peut pas
       facilement reculer. Pour commencer, il faut bloquer le gouvernement
       de l’UE de façon systématique pour que les autres aient envie qu’on
       sorte. Ensuite, il faut commencer à rembourser nos dettes car on
       est dépendants de nos débiteurs. Il est stupide de réclamer plus de
       déficit et des taux d’interet bas, tout en menacant nos débiteurs
       de faire défaut. Enfin, il faut chercher des alliés parmi les
       peuples épris de Liberté, même si ils ne comptent pas faire le même
       usage que nous de leur Liberté.
         +0
       Alerter
     * guzy // 10.12.2018 à 12h07
       Cette tribune est bien sympathique et l’Histoire donnera raison à
       ses signataires, mais ceux-ci sont des anti-euros de longue date
       bien identifiés et plus ou moins hors système. Cela ne sert à mon
       avis pas à grand chose. Le vrai craquement interviendra quand le
       message viendra de personnalités venant du cœur du système. Ils
       sont en fait nombreux mais pour le moment tout le monde se tait. La
       situation me fait penser au système soviétique au tournant des
       années 80. La classe dirigeante savaient que leur système ne
       marchait pas, pis que la situation empirait, mais personne n’osait
       le dire en premier.
       Les GJ ont vraiment intérêt à calmer le jeu et se désolidariser des
       ultras qui voudront casser samedi prochain, cela leur permettra de
       préserver leur capital de sympathie dans la population. De toute
       façon, ils sont DEJA gagné, ils ne pourront obtenir plus à ce
       stade.
         +0
       Alerter
     * Serge Meyer // 10.12.2018 à 12h16
       Bien entendu tout le monde est à même de comprendre que n’importe
       quel pays doit être maitre de sa monnaie pour pouvoir diriger son
       économie,sa politique en “toute” indépendance.Mais il n’en reste
       pas moins que c’est la classe dirigeante qui dirige pas forcément
       dans l’intérêt des classes populaires ! (Mais ce n’est pas le
       problème pour le moment sachant qu’il existe une certaine
       solidarité entre les différentes classes dirigeantes.) Alors sur la
       sotie de l’Euro,moi comme beaucoup d’autres avons besoin de saisir
       CONCRÈTEMENT, à l’aide d’exemples clairs tous ces processus,qui me
       paraissent du domaine des idées,tout en sachant intuitivement que
       la voie qui nous est indiquée est la bonne ! J’ai du mal à me voir
       expliquer autour de moi cette évidence! Est-ce que les signataires
       de cette déclaration ne pourraient ils pas faire une espèce de
       manifeste,brochure vivant et didactique, par exemple: “Sortir de
       l’Euro pour les nuls” ? (je ne revendique aucun droit.) Bien à
       tous.
         +2
       Alerter
          + jmk011 // 10.12.2018 à 15h10
            Bonjour Serge.
            Sur les problèmes liés à l’euro et à l’Union européenne, je me
            permets de vous conseiller deux bouquins sortis récemment et
            assez lisibles pour des non économistes
            . Changer l’Europe par les Économistes Atterrés (Éditions
            Babel)
            . La fin de l’Union européenne par Coralie Delaume et David
            Cayla (Éditions Michalon).
            Certes ce sont deux livres très critiques envers l’UE et
            l’euro, mais ils sont particulièrement instructifs.
              +1
            Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h18
       On ne critique pas un outil, on critique sont usage.
       L’EURO n’est pas le problème, et c’est une hérrésie de l’incriminer
       puisqu’il n’est qu’un outil, Ce sont les politiques de la zone Euro
       et de l’UE qui sont seules responsables ( politiques validées par
       chacun des gouvernements des états membres). Par exemple plutôt que
       d’alimenter, et ce faisant récompenser le monde financier seul
       responsable de la crise de 2007, en monnaie éditée par la BCE, on
       aurait pu plutôt financer les états qui avaient sauvé les banques
       et le système financier (sur le dos du contribuable) ne fusse qu’en
       les obligeant à investir en infrastructures. Cela aurait créé de
       l’activité économique (ce que ça n’a pas fait en finançant le
       capital), créé des emplois, modernisé les infrastructures et
       apporté des nouvelles rentrées fiscales sans augmenter les taxes.
       Certes, c’est l’Allemagne qui à refusé mais tous les autres pays
       ont accepter le diktat allemand, ils auraient très bien pu s’y
       opposer. car autant c’est facile de dire c’est la faute à l’Europe
       alors que l’UE est l’ensemble les états, c’est tout autant facile
       de dire c’est la faute à un pays alors que tous les pays s’y sont
       ralliés.
       Croyez-vous vraiment que si l’Euro n’existait pas les choses
       iraient mieux ? Les pays auraient suivi exactement la même
       politique car c’était celle que voulaient les dominants spoliateurs
       des richesses alors que nos dirigeants ne sont plus que leurs
       serviteurs dociles bien aidez, faut-il le dire, par les
       pseudo-scientifiques diseurs de bonne-aventures nommés économistes
       orthodoxes.
         +2
       Alerter
     * Pasenax // 10.12.2018 à 12h25
       Vous sous-estimez la puissance et la perversité de la culture bobo
       : pour échanger souvent dans mon entourage professionnel pour qui
       la renaissance du franc est inconcevable, je suis convaincu qu’il
       faut distinguer la raison et l’alibi.
       La raison : l’euro est le prémisse d’un moyen de jouissance du
       citoyen du monde, qui lui permet d’être partout chez lui comme dit
       Charles Gave. Le bobo attend la monnaie mondiale pour promener son
       égoïsme et son esprit de jouissance pollueurs aux quatre coins du
       monde, et ça ne le dérangerait pas que l’euro soit remplacé par le
       dollar. C’est tellement ennuyeux d’acheter des devises : Rendez
       vous compte : Quand je passe un week-end à New-York, il m’arrive de
       perdre une demi-heure pour me procurer des dollars. C’est
       diiinnnngue ! Donc, la vraie raison de la défense de l’euro chez
       les bobos, la facilité, l’égoïsme et le confort.
       Seulement, ces gens là n’ont pas le courage de leurs opinions. Il
       faut donc un alibi qu’ils trouvent dans les argumentaires des
       “banquiers et des financiers” et des multinationales. Sortir de
       l’euro serait une catastrophe, et on récite BHL, Minc, Attali,
       Lorenzi et tous les autres….
         +0
       Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 13h03
       En fait, les chefs d’état savent très bien à quoi s’en tenir au
       sujet de l’€/UE ! Certains le disent bruyamment.
       9 déc. 2018 – Macron tâclé de l’étranger
       https://www.romandie.com/news/ZOOM-L-utilisation-politique-l-trange
       r-de-la-crise-des-gilets-jaunes-agace-et-inqui-te-Paris_RP/978381.r
       om
       “Matteo Salvini et Recep Tayyip Erdogan décrivent les “gilets
       jaunes” comme l’échec des politiques européennes.
       “Macron n’est pas un problème pour moi, c’est un problème pour le
       peuple français”, a quant à lui asséné récemment le ministre
       italien de l’Intérieur Matteo Salvini (qui s’était fait traiter de
       débile par Macron !)
         +1
       Alerter
     * Opp’s // 10.12.2018 à 13h41
       Effectivement , il aurait fallu ne jamais entrer ni faire l’euro.
       L’idée que l’on puisse forcer une entité européenne à réaliser une
       convergence des pratiques et des esprits par l’aiguillon d’une
       discipline monétaire a été un pari perdu parce que d’un irréalisme
       bien imprudent et d’une audace … trop irréaliste.
       L’euro nous a mené dans une impasse.
       Notons que le frein principal ne vient pas de ” l’idéologie ” de
       droite (qui était assez rétive à l’euro) mais de la gauche
       globaliste.
       Mais en sortir ne sera pas facile , vu le nombre de cliquets posés
       ça et là , et pourrait être assez catastrophique. Il faut que la
       situation évolue , empire probablement et que les esprits en
       comprennent l’intérêt.
       La France d’ailleurs ne s’en sortirait peut-être pas si mal que
       cela semble-t-il, à court terme. A long terme non plus en ce sens
       qu’elle sera mise ensuite en face de certaines réalités assez
       simples , dont par exemple une meilleure compréhension de ce qu’est
       vraiment une monnaie, et de ce que sont une dette et un déficit .
       La dévaluation , donc d’abord un appauvrissement national , venant
       alors sanctionner tout excès , mais avec cet avantage de fournir
       l’occasion d’un redressement.
       La monnaie nationale permettrait donc de ne pas se cacher derrière
       son petit doigt et d’affronter immédiatement la question des
       ‘contradictions’ et surtout celle d’une mauvaise répartition des
       richesses (encore qu’en France on n’aie pas la palme).
       Bref, le retour à une monnaie nationale, loin des rêveries des
       commentateurs du présent site, qui s’ imaginent que des
       manipulations sur la création monétaire pourraient être la solution
       miracle à tous nos problèmes , aurait la vertu au contraire de nous
       ramener à la réalité des contradictions du réel et de nous forcer
       tout naturellement à les régler sans attendre qu’elles s’accumulent
       et ne deviennent ingérables nous entraînant alors dans des
       solutions mortifères.
       Et ça n’empêchera pas du tout de ‘rêver’ ni d’imaginer des utopies,
       toujours nécéssaires
         +2
       Alerter
     * Babou // 10.12.2018 à 13h55
       Personne ne fait le lien entre “gilets jaunes”, crise économique et
       euro… ?
       Et l’UPR ? Ça fait 10 ans qu’ils font le lien, explicitement, en
       revendiquant le retour au franc, sans noyer le poisson comme les
       autres partis.
         +8
       Alerter
     * Dieselito // 10.12.2018 à 14h20
       Et pendant ce temps là :
       EU Army? France Riot Control Vehicles Bearing EU Flag Stoke Fear,
       Confusion:
       [modération: Armée européenne ? Des véhicules anti-émeutes en
       France portant le drapeau de l’UE suscitent la peur et la confusion
       merci de ne pas poster en anglais, tout le monde ne parle pas la
       langue de Shakespeare]
       https://www.zerohedge.com/news/2018-12-09/eu-army-france-riot-contr
       ol-vehicles-bearing-eu-flag-stoke-speculation-over
         +0
       Alerter
          + Dieselito // 11.12.2018 à 01h24
            Merci de cette info. Je fournis un lien de traduction à toute
            fin utile aux monolingues lecteurs:
            http://www.deepl.com/translator
              +0
            Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 14h39
       8 déc. 2018 – 1000 Gilets jaunes à Bruxelles: 450 interpellations
       dont dix arrestations judiciaires
       https://www.lesoir.be/194549/article/2018-12-08/gilets-jaunes-bruxe
       lles-450-interpellations-dont-dix-arrestations-judiciaires
       Je pense que les Gilets Jaunes français devraient s’intéresser aux
       Gilets Jaunes belges, allemands et d’ailleurs…
         +0
       Alerter
     * spartel // 10.12.2018 à 14h56
       J’étais un fervent défenseur de l’Euro et de l’UE. Les raisons sont
       nombreuses…
       Il me semble que maintenant, il nous faut sortir et revenir d’une
       part au franc et d’autre part retrouver nos politiques économiques
       nationales.
       Les GJ montrent le chemin : la fin de l’UE.
       Comment ?
       Un référendum pour ou contre le mantien de la France dans l’UE ?
       C’est vers cela que doivent aboutir les revendications. Sinon le
       mouvement n’aura servi à rien.
         +4
       Alerter
          + jmk011 // 10.12.2018 à 15h36
            Non @spartel, un référendum pour ou contre le maintien dans
            l’UE ne servirait à rien si la question était posée ainsi : la
            réponse serait largement favorable au maintien et ne servirait
            que les néolibéraux europeistes béats dont fait partie notre
            Micron Jupiter national.
            Non, il faut d’abord expliquer aux gens les raisons du pour et
            du contre, et là il ne faut surtout pas compter sur la plupart
            des économistes qu’on voit tourner chez tous les médias
            publics ou privés et qui vous expliqueront doctement qu’il ne
            faut surtout pas quitter l’euro et encore moins l’UE, abrutis
            qu’ils sont par leur idéologie des prétendues lois de
            l’Economie et de l’excellence de la « loi du marché ».
              +3
            Alerter
     * Philvar // 10.12.2018 à 15h35
       “” assouplissement quantitatif pratiquée par la Banque centrale
       européenne, peu efficace, au demeurant, pour relancer la production
       “” C’est normal puisque cela ne doit servir qu’aux états pour
       combler leurs déficit et surtout pas à l’économie populaire. Et, de
       plus, cette dette est “bidon” puis qu’émise en monnaie de singe
       sauf justement au soutien du cours de l’Euro qui conduit à
       l’appauvrissement des populaces vues des pouvoirs centraux !
         +0
       Alerter
          + Philvar // 10.12.2018 à 15h44
            “”” accompagnée d’une politique économique cohérente “””
            C”est-à-dire, en clair, fermer les frontières et rétablir un
            contrôle des changes et des importations ! Mais pourquoi pas
            en mode “survie” !
            Enfin il est très facile de vérifier la structure de la dette
            qui est clairement exposée dans finances.gouv… La part due à
            la BCE est sans valeur puisque il n’y a aucune valeur en face.
            Bon la BCE afficherai de lourdes pertes face aux dettes
            impayées mais face à quoi ? Son capital ? Ses émissions de
            fausse monnaie ? Rigolade !
              +1
            Alerter
     * Philvar // 10.12.2018 à 15h38
       “”” accompagnée d’une politique économique cohérente “””
       C”est-à-dire, en clair, fermer les frontières et rétablir un
       contrôle des changes et des importations ! Mais pourquoi pas en
       mode “survie” !
         +0
       Alerter
     * Nanker // 10.12.2018 à 15h42
       “Cela dit je pense que la part de la dégradation directement dû à
       l’euro doit être relativisé, car il me semble que d’autres facteurs
       ont beaucoup joué dans notre dégradation.”
       Comme la trahison de nos “élites” politiques françaises qui ont, en
       secret, offert sur un plateau la délocalisation de nos usines dans
       les pays de l’Est en échange de l’adhésion des plus riches au
       projet européen? Depuis les années 80 le patronat rêve d’une
       martingale lui permettant d’entamer un mouvement de baisse
       constante des salaires en France. La classe politique française (et
       en particulier les traitres socialistes…) lui a offert cette
       martingale sur un plateau : ça s’est appelé “Europe”.
       Ne cherchez pas très loin les dindons de la farce européenne ceux
       qui souffrent depuis 2005 (date de l’élargissement de l’UE aux pays
       de l’ex-bloc soviétique et du TCE) : ce sont ceux qui depuis un
       mois ont dit “assez!” et sont allés enfiler leur gilet jaune.
       Il a fallu 13 ans pour que les laminés de la “construction”
       européenne disent “assez!” mais là je pense que l’on vit un
       mouvement historique.
         +1
       Alerter
     * serge // 10.12.2018 à 16h24
       Le problème de l’UE est un pb de l’euro mais pas que. Pour l’euro,
       tous les décideurs ou “influenceurs” (gouvernement, banques,
       multinationales…) ont fonctionné sur la base de l’unité de compte,
       un euro remplaçant un franc (ou un DM ou une lire…). Le seul
       problème, à notre conversion française, est qu’il y a un facteur 7.
       Donc augmenter les taxes d’un dixième d’unité, ou le prix d’un
       article de même, comme si le tableau comptable était similaire, est
       une grossière erreur en terme de pouvoir d’achat. En sachant que
       les salaires, dans le même temps, ont été contraints sur la base de
       la libre circulation des personnes dans un espace où l’échelle des
       salaires médians est de 1 à 10.
       Le problème plus profond est que les décisions de l’UE, qui
       s’appliquent après par transcription nationale, sont prises par
       vote des représentants de chaque pays, le parlement européen
       n’étant qu’une chambre consultative (d’où l’inintérêt des élections
       des députés européens). Et que depuis les débuts de cette
       construction, TOUS nos représentants ont signé TOUT ce qui était
       proposé. En conséquence, hormis à minima la politique de la chaise
       vide (une histoire très gaullienne) le temps de se positionner plus
       indépendamment, seuls des décideurs conscients ET intéressés à ce
       qu’ils parlent vraiment pour nous pourrait aider. Mais vu les
       profils de tous ceux qui se proposent d’en être, il n’y a pas
       l’embryon d’une chance de bien tomber. On est vraiment foutu…
         +0
       Alerter
     * Voileetmusique // 10.12.2018 à 16h48
       Suivant les crises depuis son début, c’est la première fois que je
       poste un commentaire. Grâce à ces derniers j’ai pu apprendre
       également beaucoup. Pourtant, je trouve de plus en plus un dialogue
       de sourds entre les commentateurs, comme si beaucoup (pas tous) ne
       lisaient pas complétement le commentaire précédent!
       Alors pour cette histoire de l’Euro, de l’UE et de la
       mondialisation, tout ayant déjà été dit, je vais simplement
       m’essayer à une “image”;
       “une être humain se casse la jambe et présente une fracture
       ouverte. La douleur est intense. Pendant les analyses aux urgences,
       on détecte une leucémie chez lui.”
       Alors maintenant on fait quoi? Je pense qu’il faut d’abord
       s’occuper de la jambe cassée (l’Euro), mais ça ne le sauve pas! Il
       va falloir s’occuper de la leucémie (UE+ néolibéralisme). Et là
       c’est bien plus compliqué, il n’est pas sur de s’en sortir!! Mais
       si on ne s’occupe pas de la jambe, on est sur qu’il ne s’en sort
       pas maintenant!.
       Voilà, ce n’est pas très “technique” (pas besoin vu le niveau élevé
       des participants, sans coup de brosse à reluire bien sur!)
         +2
       Alerter
     * amoureux de la langue // 10.12.2018 à 17h19
       Sortir de l’euro, sortir de l’Europe, ça peut se faire de deux
       façons : sortie à droite (voire extrême), sortie à gauche. Quand je
       vois que les plus à gauche des signataires de cette tribune sont
       des chevènementistes, je vois bien de quel côté ils penchent. Ce ne
       sont pas mes copains (hors E. Todd peut-être).
       Certes, un programme progressiste ne peut à mon avis faire
       l’économie d’une sortie de l’euro. Mais je n’en ferai jamais une
       fin en soi, et je récuse toute alliance de la droite (a fortiori
       extrême) et d’une soi-disant gauche pour y parvenir. Contrairement
       aux positions maintes fois exprimées par J. Sapir sur ce sujet.
         +1
       Alerter
     * Julie // 10.12.2018 à 18h04
       D’accord avec le constat mais dans le contexte actuel (Brexit et
       pressions US sur l’Iran et le reste du monde qui veut faire du
       commerce avec ce pays), ne serait-il pas plus utile de d’abord
       soutenir la proposition de Piketty et autres (www.tdem.eu) tout en
       expliquant qu’en cas de refus des institutions, le plan B c’est le
       Frexit?
         +1
       Alerter
     * ima // 10.12.2018 à 18h12
       Un gros regret, pourquoi NOTRE Olivier, pourtant membre des
       éconoclastes, n’est-il pas parmi les signataires, sa pensée,
       maintes fois développée sur le sujet ne prêtant pas à confusion sur
       son accord avec ce texte ?
         +1
       Alerter
     * paulomack // 10.12.2018 à 18h51
       Les français , très majoritairement, ne veulent pas abandonner
       l’Euro parce qu’ils ont peur de ce qui pourrait arriver ensuite ….
       Alors inutile d’espérer quoi que ce soit des français …
       Faut juste attendre que la France aille plus mal , beaucoup plus
       mal …
         +0
       Alerter
     * Marco // 10.12.2018 à 19h14
       D’accord avec les positions de Sapir, Todd et autres.
       Sans oublier la reforme du système bancaire, les banquiers étant
       les vrais criminels qui devront être désarmés très rapidement si
       changements il devait y avoir.
       Je suis très inquiet de la tournure que prennent les choses chez
       LFI après les récents départs de personnes comme Djordje
       kuzmanovic, Liêm Hoang-Ngoc, …
       Cela me laisse comme une mauvaise impression d’ “infiltration,
       noyautage, nettoyage” de certaines tendances a l’intérieur de LFI
       et ce ne sont pas les communiques du comite électoral rédigés en
       écriture inclusive qui me rassurent.
       J’ai lu que Segolene Royal se disait prête a se présenter aux
       élections sous condition d’un rassemblement des forces de gauche!!!
       J’en suis d’autant plus inquiet!
       Étant juste sympathisant LFI (et pas d’hier), je respecte la
       nouvelle orientation que je pressens, mais n’y adhère pas.
         +0
       Alerter
          + Dieselito // 11.12.2018 à 01h27
            C’est inquiétant car Jacques Attali nous a déja prévenu que le
            futur chef d’état serait du genre féminin….
              +0
            Alerter
               o Patrick // 11.12.2018 à 09h04
                 pas de panique , Attali se plante tout le temps 🙂
                   +0
                 Alerter
     * Rolland // 10.12.2018 à 19h17
       Comme dirait l’autre, la Non-Union européenne n’est pas devenue ce
       qu’elle est par inadvertance, de là comment penser qu’elle puisse
       devenir l’inverse de ce qu’elle est ?
       UTOPIE !
       Faut-il préciser à ces Messieurs qu’il n’existe aucun traité
       européen pour mettre fin à la zone euro ?
       Seule la sortie de l’UE est viable pour les Etats-Nations comme
       pour les peuples !
         +0
       Alerter
     * Notre happy // 10.12.2018 à 20h50
       Et parler des personnages politiques qui confirment vos analyses,
       c’est trop demandé ?
       Il serait peut être bien, pour une fois, que ces analystes prennent
       leur responsabilités et indiquent quels programmes politiques sont
       réalisables ou pas, en fonction de notre appartenance à l’Euro, à
       l’UE…
         +0
       Alerter
     * CALINE // 10.12.2018 à 20h55
       Et en plus de la sortie de l’euro il faut impérativement supprimer
       la loi de “Pompidou/ Giscard” :
       Le 3 janvier 1973, réforme de la Banque de France.
       Dans la loi portant sur la réforme des statuts de la banque de
       France, nous trouvons en particulier cet article 25 très court, qui
       bloque toute possibilité d’avance au trésor :
       « Le Trésor public ne peut être présentateur de ses propres effets
       à l’escompte de la banque de France. »
       Ce qui signifie que l’article 25 de la loi 73-7 du 3 janvier 1973
       interdit à la Banque de France de faire crédit à l’État, condamnant
       la France à se tourner vers des banques privées et à payer des
       intérêts ; alors qu’avant cette loi, quand l’État empruntait de
       l’argent, il le faisait auprès de la banque de France qui, lui
       appartenant, lui prêtait sans intérêt.
       Sans cela rien ne pourra évoluer dans le bon sens.
       Le problème c’est que nos jeunes n’ont aucune connaissance de cette
       loi et n’ont vécu qu’avec l’Euro.
       Ils ne comprennent pas que la dégringolade de la France vient de
       l’Euro et de cette loi principalement…
         +3
       Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 09h08
            plus d’explications :
            https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_sur_la_Banque_de_France
            Cette loi n’a rien changé de fondamental, elle a juste mis en
            lumière et réglementé certaines pratiques.
            Mais en aucun cas cette loi n’a forcé l’état a faire du
            déficit et donc des dettes.
            Le vrai problème est là , si vous gérez n’importe comment vous
            faites des dettes !!!
            Si l’état imprime de la monnaie pour s’emprunter de l’argent à
            lui-même , le taux d’intérêt est simplement la dévaluation de
            la monnaie. Les effets sont bien pires que payer des intérêts
            aux banquiers.
            De plus , si vous avez besoin de devises et que vous avez une
            monnaie de m… , vous allez aussi être obligé d’emprunter.
              +0
            Alerter
     * CALINE // 10.12.2018 à 21h29
       Si nous voulons un peu d’égalité dans ce pays commençons par faire
       en sorte “sous réserve que nous voulions conserver nos territoires
       d’outre mer et nos département d’autre mer” que les personnes
       vivant dans ses régions aient les mêmes impôts que nous, les mêmes
       payent etc…
       Que tout soit aux même prix qu’en métropole, pour cela il suffit
       que le transport soit subventionné, cela reviendra X fois moins
       cher que des “fonctionnaires entre autre chose” surpayé avec aussi
       des retraites en conséquence, bien sur c’est la TVA et nos impôts
       qui payent…
       Mais c’est un peu le paradis fiscal de nos élites et de beaucoup de
       profiteurs…
         +2
       Alerter
          + christian gedeon // 11.12.2018 à 07h21
            Chut malheureux,ne dites rien…il n’y a pas que les dom tom…les
            affectations à l’étranger,c’est encore bien pire…ou mieux
            selon là, où on se place…mais Chhhhhhhhhut!
              +2
            Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 09h14
            Le fait de surpayer les fonctionnaires sur place va
            mécaniquement entrainer une hausse générale de prix
            dommageable pour les locaux qui ne bénéficient pas de la
            prime.
            La valeur ajoutée dégagée par l’économie de ces zones ne
            justifie pas des salaires au même niveau qu’en métropole , il
            n’y a pas de raison pour qu’un planteur de bananes soit payé
            plus cher que son concurrent sur l’île en face puisque le prix
            des bananes est le même.
              +0
            Alerter
     * Yves.JM // 11.12.2018 à 03h58
       La seule qui veuille sortie de l’UE et abandonner l’ € c’est Marine
       Le Pen ! OK, elle semble avoir changé son fusil d’épaule, parce
       qu’elle veut gagner elle met le sujet sous l’éteignoir. Mais quand
       elle parle de souveraineté, on sait tous ce qu’elle entend par là.
       Son projet pour la dernière présidentielle est clair sur ce sujet:
       “Retrouver notre liberté et la maîtrise de notre destin en
       restituant au peuple français sa souveraineté (monétaire,
       législative, territoriale, économique). Pour cela, une négociation
       sera engagée avec nos partenaires européens suivie d’un référendum
       sur notre appartenance à l’Union européenne. L’objectif est de
       parvenir à un projet européen respectueux de l’indépendance de la
       France, des souverainetés nationales et qui serve les intérêts des
       peuples.”
       “Souveraineté monétaire”: Qu’est ce que vous voulez de plus ?
       Alors, à tous ces économistes de gauche je ferais une
       recommandation: arrêtez de vous regarder le nombril et de vous
       complaire dans votre splendide isolement. Sapir l’a compris, mais
       pour les autres il serait temps de sortir enfin du piège mis en
       place par les ultra libéraux mondialo/européistes.
         +1
       Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 11h35
       J’ai tout lu…ouf. Et je ne suis d’accord avec pratiquement rien.
       L’euro,le problème? Que nenni…c’est de la foutaise. C’est l’abandon
       de souveraineté,qui a précédè l’euro de loin qui est le problème.
       L’euro est un symptôme. D’ailleurs on devrait l’appeler l’euro
       deutschmark. Les allemands nous ont tranquillement dépouillé de
       notre souveraineté,et à l’époque sous les applaudissements de la
       droite libérale,des centres,et surtout de la gauche anti nationale
       anti patriotique anti industrielle,bref anti tout. Une fois de
       plus,c’est l’abandon de souveraineté qui est le problème,l’euro
       n’étant qu’un symptôme,et rien d’autre. pensez quand même que les
       états,ayant abandonné toute souveraineté,ne peuvent même plus
       emprunter à la BCE qui passe obligatoirement par des banques,par
       définition internationales,pour ensuite leur emprunter l’argent du
       contribuable européen…vous êtes internationalistes et mondialistes?
       ben faut pas vous plaindre d’avoir mal au c.l,n’est ce pas?
       l’internationalisme est une terrible maladie qui se décline sous
       des formes sans fin…et l’internationalisme a été inventé par….la
       gauche,qui est donc de droite ultralibérale…vous me suivez ou pas?
         +1
       Alerter
          + Jérôme // 12.12.2018 à 07h00
            Vous avez largement raison de contester la thèse selon
            laquelle l’euro serait la cause de tous nos maux. Il ne fait
            que les accentuer.
            Mais votre hypothèse selon laquelle le plein rétablissement de
            notre souveraineté permettrait de résoudre nos problèmes est
            hélas erronée. La souveraineté relève d’un autre ordre de
            principes. Elle est la condition de la démocratie et de la
            défense des intérêts d’un pays, de la cohésion nationale.
            D’autres pays européens qui n’ont pas l’euro, tel le
            Royaume-Uni, ont des problèmes de pauvreté au moins
            comparables aux nôtres alors même qu’ils n’ont pas l’euro
            comme monnaie.
            La cause essentielle de nos problèmes, c’est la
            mondialisation. Non pas le néolibéralisme mais bien le
            phénomène objectif de la mondialisation. Une part beaucoup
            plus importante de la planète s’est développée. Et nous
            faisons donc face à une concurrence beaucoup plus vive que
            jamais dans notre Histoire. Nous faisons donc moins de marge
            sur nos activités et donc stagnation de nombreux salaires et
            suppressions d’emplois industriels (sand compter la
            robotisation).
            Cette situation va perdurer et s’amplifier. La sortie ou le
            maintien de l’euro ou de l’UE ne modifieront que marginalement
            les conséquences mécaniques de cette situation objective.
              +0
            Alerter
          + Tardieu // 12.12.2018 à 09h21
            Depuis hier mardi, ils essaient de rediriger les manifestants
            du 17 novembre…vers Bruxelles pour soulager l’Elysée et Sapir
            fait de même, normal
            Monsieur Sapir prônait l’alliance des deux fronts, le Front
            national et le Front de gauche, savez-vous comment s’appelle
            cette alliance ? Le national-socialisme !
              +2
            Alerter
     * Philippe // 11.12.2018 à 12h02
       Vous devriez transformer ce texte en une pétition en ligne au
       chacun pourrait adhérer.
       Philippe
         +0
       Alerter
     * Zato // 11.12.2018 à 18h49
       Question d’un béotien : en cas de retour au franc, qu’elle serait
       la hausse du prix de
       L’essence à la pompe et comment la compenser en pouvoir d’achat
       (pour éviter une nouvelle jacquerie) sans spirale inflationniste ?
         +0
       Alerter
       1 2 Suivant »
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Politique

   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Faites ce que vous voulez, mais votez Moubarak ! Par Frédéric Lordon
   Deux ou trois choses dont je suis presque certain à propos des « gilets
   jaunes »
   44 organisations demandent à Macron de renoncer à son projet de censure
   anti-terroriste. Par la Quadrature du Net
   Sabrina Ali Benali : “Je ne leur pardonnerai pas nos morts”, par Chloé
   Friedmann
   Le grand gaspillage de la fusion des régions. Par France culture
   Macron s’effondre, et emporte les médias avec lui
   Après Bolton : La voie vers une politique étrangère progressiste. Par
   Nicolas J. S. Davies
   Quand Emmanuel Macron veut manipuler une histoire qu’il ne connaît pas.
   Par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 357
   [recommend.png] 2985
   Politique
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Mot clefs Gilets jaunes, Michel Onfray

   Commentaires 30
   [recommend.png] 119
   Crise Sociale
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   Mot clefs Les Gilets Jaunes

   Commentaires 21
   [recommend.png] 36
   Revue de Presse
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   Revue de presse du 9/12/2018
   × [recommend.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure
   par une grenade lacrymogène [Entraide] Traduction anglais 11/12 (Nous
   avons vraiment besoin d’aide, merci)

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Dossiers
     * >
     * RussEurope en Exil

   Crise Sociale
   11.décembre.201811.12.2018 // Les Crises

[RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet sur la
réalité ? par Jacques Sapir

   [tags.png] Russeurope en Exil
   Merci 86
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

   Le Président de la République va parler ce soir, 10 décembre. Nous
   savons déjà, des fuites complaisamment relayées qu’il ne parlera guère
   du pouvoir d’achat. Pourtant, cette question est centrale pour une
   sortie de la crise que la France connaît depuis le début du mouvement
   des Gilets Jaunes. S’en remettre à la bonne volonté des entreprises ne
   peut suffire. A l’heure où j’écris ce texte, on ne sait donc pas ce
   dont le Président va parler. Sans doute de mesures institutionnelles,
   dont certaines sont nécessaires, mais dont on pressent qu’elles seront
   insuffisantes et surtout qu’elles ne calmeront pas la légitime colère
   qui monte en France.

   Pour l’instant, c’est essentiellement pas la répression, une répression
   qui a fait un mort à Marseille et plusieurs personnes estropiées ainsi
   que par sa mise en scène, qu’Emmanuel Macron a répondu aux demandes de
   ce mouvement. Le nombre d’arrestations a atteint quasiment les 2000, et
   sur ce nombre des centaines et des centaines se sont révélées
   arbitraires. Les enquêtes diligentées contre le député François Ruffin,
   contre un des représentants des Gilets Jaunes, et contre un animateur
   d’un mouvement écologique pacifiste, démontrent que le pouvoir, aux
   abois, est prêt à tout. Le symbole des véhicules de maintien de l’ordre
   de la Gendarmerie utilisés dans Paris restera. La répression est
   revenue au niveau des années 1968 et suivantes. Nous sommes donc aux
   antipodes de la société apaisée que nous promettait Emmanuel Macron au
   printemps 2017.

   Affichant un mépris de fait, la Président Macron a surtout complètement
   manqué son rendez-vous avec les français. L’effondrement de sa côte de
   popularité à 18% le confirme[1]. Il s’est aussi largement déconsidéré
   aux yeux de l’étranger[2]. Si sa survie politique, compte tenu des
   règles de la Vème République est possible, son quinquennat a de fait
   perdu tout sens, faute d’un véritable « tournant social ».

La question du pouvoir d’achat

   Car, la question du pouvoir d’achat s’affirme bien depuis ces deux
   dernières semaines comme la principale revendications des Gilets
   Jaunes, ancrant de manière manifeste ce mouvement dans l’espace des
   luttes sociales. Ce n’est pas, bien entendu, la seule. Il ne faudrait
   pas oublier les justes revendications concernant la justice fiscale ni
   celles concernant la représentativité du système politique. Ce sont,
   aussi, des revendications importantes, et qu’il convient d’intégrer.
   Mais la revendication sur le pouvoir d’achat par son côté urgent, voire
   désespéré, doit être entendu d’urgence. Elle concerne tant les salariés
   que les travailleurs indépendants et les retraités.

   Les politiciens qui, par minable calcul personnel et vains espoirs de
   communication, voudraient faire rentrer ces revendications dans le
   chapeau d’une révolte fiscale se trompent lourdement. Les Gilets Jaunes
   demandent aussi des services publics de qualité et de proximité. Ils
   savent, et la maturité du mouvement ici impressionne, qu’il faut payer
   des impôts et des taxes. Ils seront balayés tout comme le seront les
   femmes et les hommes de cette majorité qui se sont obstinés depuis des
   jours à nier l’évidence. Il a fallu qu’il y ait des morts, dans l’Isère
   et à Marseille, des blessés graves lors des manifestations, pour qu’ils
   commencent à entrevoir l’ampleur de la colère qui monte de cette France
   des oubliés. Mais, très clairement, ces politiciens ne l’ont pas
   véritablement entendue.

   Cette revendication du pouvoir d’achat réalise l’unité tant entre des
   couches sociales disparates qu’entre des travailleurs aux conditions
   immédiates très différentes, des salariés aux indépendants. C’est bien
   la France, brutalisée par une mondialisation dont les répercussions
   s’avèrent tragiques et non heureuses, qui se réveille et qui demande
   des comptes à ses dirigeants. Cette questions du pouvoir d’achat, il y
   a plusieurs manières de l’aborder, manières qui s’additionnent et qui
   convergent vers un constat qui désormais s’impose : il faut une grande
   remise à plat des revenus, salariaux ou non, incluant les retraites,
   les pensions, et bien entendu les impôts. C’est cette conférence, ce
   nouveau « Grenelle », qui seul peut constituer une issue à ce
   mouvement.

La question du SMIC

   Cette question du pouvoir d’achat, elle vient de loin. Depuis le début
   des années 1980, le décrochage du Smic avec les gains de productivité,
   un décrochage qui fut voulu par le « tournant de la rigueur » et qui
   s’est ensuite enraciné avec le chômage de masse, laissait prévoir la
   situation à laquelle nous sommes parvenus. On le voit nettement sur le
   graphique 1. C’est à partir de 1982-1983 que se produit ce décrochage.
   Il ne cesse de s’amplifier jusqu’aux années 2000. Il connaît, ensuite,
   un certain ralentissement, mais reprend de plus belle depuis 2009.

   Graphique 1

   Source : INSEE et OCDE pour la productivité

   L’impact de ce décrochage sur l’ensemble des salaires ouvriers a été
   dramatique, car de nombreux salaires, situés entre 1 fois et 1,4 fois
   le Smic sont de fait indexés sur ce dernier. La très faible croissance
   du Smic depuis 2008-2009 n’a donc pas concerné QUE les ouvriers et les
   employés qui sont payés au Smic. Elle s’est aussi traduite pour
   l’ensemble des salariés dont la rémunération se calcule en pourcentage
   de ce dernier. L‘ouverture de l’écart, qui est très nette depuis
   2009-2010, a donc des conséquences très profondes pour des millions et
   des millions de français.

   Graphique 2

   Source : INSEE et OCDE

   Cela conduit à s’interroger sur quel aurait été la situation si le Smic
   avait suivi la progression de la productivité. Rappelons que quand le
   Smic évolue moins vite que la productivité, les profits s’accroissent,
   quand il évolue plus vite, les profits diminuent, et quand il évolue au
   même rythme les profits sont constants en pourcentage, et augmentent en
   masse avec la valeur de la production. Une augmentation des profits est
   tenue, en général, synonyme de plus d’investissements. Mais, on
   constate que les investissements sont aujourd’hui plus faibles qu’ils
   ne l’étaient dans les années 1970 et le début des années 1980. Cet
   accroissement des profits a donc surtout bénéficié aux propriétaires
   des entreprises, les actionnaires, dans une forme de ruissellement vers
   le haut. Et, ces actionnaires ont dépensé cet argent en spéculation et
   en consommation ostentatoire, ce qui est d’ailleurs le cas dans toutes
   les époques où les profits augmentent fortement. Cela avait déjà été
   décrit à la toute fin du XIXème siècle par Thorsten Veblen[3].

   Alors, qu’impliquerait un rattrapage des gains productivité par le Smic
   ?

   Graphique 3


   On le voit sur le graphique 3, on s’est livré à deux calculs, d’une
   part un rattrapage total des gains de productivité entre 2001 et 2018,
   et d’autre part un rattrapage partiel de ces mêmes gains, avec une
   progression du Smic qui se cale ensuite sur la progression de ces
   derniers. Les conséquences sur le niveau nominal du Smic net (après
   prélèvements sociaux) sont importantes.

   Le niveau du SMIC en 2018 ne serait pas de 1187,98 euros net (et de
   1210 en 2019) mais il serait compris, au moins à 1472,05 euros, soit
   une augmentation de 23,7%. Cela nous permet de visualiser la demande
   des Gilets Jaunes. Même si un rattrapage total ne peut être fait
   immédiatement le passage immédiat à 1360 euros s’impose comme étant le
   strict minimum qu’il convient de faire. Mais ce strict minimum n’est
   possible, de plus, que si une compensation pour les pertes subies par
   le Smic ces cinq dernières années est consentie. De 2014 à la fin de
   cette année, c’est une somme de 7858 euros que les salariés payés au
   Smic ont perdus du fait du décrochage avec les gains de productivité.

   Une telle prime serait de nature de sortir de très nombreuses familles
   de la misère dans laquelle elles vivent.

La réalité sur l’issue à la crise par la sortie de l’euro

   Alors, on dira qu’une forte augmentation du pouvoir d’achat,
   accompagnée d’une large dépréciation de la monnaie, ce qui nous serait
   possible si nous sortions de l’Euro, s’accompagnerait d’une inflation
   importée qui mangerait l’augmentation initiale du pouvoir d’achat. Ce
   discours ignore les travaux de ces dernières années. Oui, une forte
   dépréciation (de 10% à 15%) augmenterait d’autant les prix des produits
   importés, du moins ceux importés des pays restant dans la zone Euro (et
   il est fort probable que si nous sortions de l’Euro, la France soit
   imitée rapidement par l’Italie, pays avec lequel nous avons un
   important commerce). Mais, même en supposant que TOUTES les
   importations augmentent, il convient de ne pas oublier qu’une part
   importante des dépenses de consommation des ménages concernent des
   biens et services produits en France : au moins 50% pour les ménages
   considérés comme « pauvre » ou comme « modeste » et environ 45% pour
   les autres. Ainsi, une augmentation de 15% du Smic par rapport au
   niveau qui sera le sien en janvier 2019 (1391,5 euros net contre 1210
   euros), accompagnée d’une dépréciation de la monnaie de 15%, ne
   provoquerait qu’une hausse sur moins de 50% des biens et services, soit
   une hausse de 7%. La hausse réelle du pouvoir d’achat, après avoir
   absorbée ce choc inflationniste, resterait de 7,5% soit environ de 100
   euros par mois. A l’exportation, les salaires représentants environ 25%
   du prix final (et souvent moins), la hausse des prix internes induite
   par la hausse des salaires ne serait que de 3,75% (en supposant une
   hausse généralisée déclenchée par la hausse du Smic, ce qui est peu
   probable), hausse des prix qui laisserait un gain de plus de 11% du
   fait de la dépréciation de la monnaie.

   Quant aux cotisations patronales, qui augmenteraient alors rapidement
   avec la hausse du Smic, il conviendrait de les prélever non pas sur la
   masse salariale mais sur le chiffre d’affaires des sociétés. Le
   coefficient de prélèvement, qui serait alors considéré (quel que soit
   son niveau) comme égal à 1 pour les entreprises dégageant un chiffre
   d’affaires de plus de 500 millions d’euros/an, évoluerait de 1 à 0,8
   pour les entreprises avec un chiffre d’affaires compris entre 50 et 500
   millions, puis de 0,8 à 0,6 pour les entreprises dont les chiffre
   d’affaires va de 50 millions à 1 million. Pour un prélèvement égal en
   montant (afin de ne pas déséquilibrer les régimes sociaux), on
   allègerait la charge sur les petites et moyennes entreprises, et on la
   reporterait sur les grandes entreprises dont le chiffre d’affaires par
   salariés est particulièrement important. Ce mécanisme permettrait
   d’isoler l’emploi des cotisations patronales, puisque l’embauche d’un
   nouveau travailleurs n’augmenterait en rien le montant de ces
   cotisations.


Les autres sources de la misère

   Car, la misère n’est pas seulement fille de la très faible hausse du
   Smic. Les conditions sociales dans lesquelles se trouvent les classes
   populaires jouent aussi beaucoup. Deux facteurs émergent alors.

   Tout d’abord, le phénomène des « dépenses contraintes » dites encore «
   pré-engagées »[4]. On le sait, ces dépenses (loyers et charges,
   transport et forfaits de communication) représentent 43% des dépenses
   totales pour les ménages dits « pauvres », 41% pour les ménages dits «
   modestes » et seulement 33% pour les ménages « aisés ».

   Tableau 1

   Structure de la consommation

   Il est ici significatif qu’un accroissement potentiel de revenu sera
   alors consacré soit à l’alimentaire, soit à la santé, soit au logement
   soit au désendettement (47% au total pour les ménages « pauvres », 41%
   pour les ménages modestes et seulement 34% pour les ménages « aisés »).
   Cette répartition d’un hypothétique revenu supplémentaire est aussi une
   manière de comprendre que des postes comme l’alimentation, la santé et
   le logement sont des postes sacrifiés par les plus pauvres du fait des
   contraintes qui pèsent sur leurs revenus et leurs dépenses.

   Tableau 2

   Attribution d’un revenu supplémentaire par ménage

   Si cette question des dépenses contraintes ou pré-engagées est
   cruciale, la situation des foyers monoparentaux, des femmes après un
   divorce ou un séparation, apparaît tout autant comme une cause de
   grande pauvreté. Cela est dit par l’INSEE[5]: « Le fait marquant de ces
   vingt dernières années est surtout le développement de la pauvreté des
   familles monoparentales, dont les membres vivent sous le seuil de
   pauvreté dans prés d’un tiers des cas. Les différences entre catégories
   socioprofessionnelles se sont maintenues, même si la situation des
   agriculteurs exploitants, les plus touchés par la pauvreté, s’est
   améliorée et celle des artisans, commerçants et chefs d’entreprise,
   dégradée ». Ce qui est décrit ici est bien l’appauvrissement de ces
   familles, chassées des centres-villes par la hausse des loyers et la
   spéculation immobilière, obligées d’aller s’installer en zones rurales,
   zones qui sont bien souvent abandonnées par les services publiques,
   mais qui sont obligées de faire des déplacements de 40 km à 60 km pour
   aller au travail, voir pour avoir accès justement à ces services
   publics. Cet appauvrissement, on l’a dit, touche d’abord les familles
   mono-parentales, dont le nombre est en forte augmentation, mais aussi
   les jeunes couples.

   Il est donc urgent, comme l’a fait, mais bien trop tard, le
   gouvernement de cesser de taxer les transports, mais aussi d’accorder
   des moyens à ces catégories sociales en redéveloppant rapidement une
   offre de services publics, que ce soit pour le transport, pour les
   crèches et l’accueil des jeunes enfants ou pour le rééquipement des
   logements, souvent insalubres et par ailleurs mal isolés. Cette
   revendication figure dans la liste émise par les Gilets Jaunes et le
   gouvernement serait bien inspiré d’annoncer au plus vite des mesures
   concrètes et chiffrées sur ces divers points.

La question des retraités

   Il reste un troisième facteur de pauvreté à traiter : la question des
   retraites. Le décalage entre les femmes et les hommes devient
   insupportable. Il sera aggravé par le projet du gouvernement
   d’introduire un retraite par point et de réduire les pensions de
   reversions.

   Tableau 3

   L’écart entre les hommes et les femmes est déjà considérable ; la
   retraite moyenne d’un homme est de 1900 euros et celle d’une femme de
   1285 euros[6]. Rappelons qu’il y avait, fin 2015, environ 16 millions
   de retraités en France, et les femmes représentaient 51,9% de ce total
   soit environ 8,3 millions[7]. Les femmes étaient 4,4 millions soit plus
   de la moitié, à toucher une pension de reversion. Compte tenu de la
   différence des niveaux de retraites, on mesure que toucher aux pensions
   de reversion ou passer à une retraite à points aura des conséquences
   catastrophiques pour les femmes retraitées. Une autre revendication
   émergeant du mouvement des Gilets Jaunes devrait donc être l’annulation
   des projets de réforme et la hausse de la retraite minimale pour
   arriver à ce que nul ne puisse percevoir une retraite inférieure à 1200
   euros. De plus, il faut exiger le rétablissement de l’indexation des
   retraites, même avec un système garantissant toutes les retraites
   jusqu’à un montant de 2000 euros, pour aboutir pour les retraites
   supérieures à une indexation partielle. Mais, il est clair aujourd’hui
   que la désindexation des retraites est certainement l’une des pires
   attaques subies par les « petites retraites » et donc par les femmes
   retraitées en particulier.

   Il conviendrait alors de procéder aux mesures suivantes :
     * Suppression du 1,86% de CSG sur les retraites.
     * Indexation de toutes les retraites de moins de 2000 euros sur
       l’inflation, et indexation partielle (et décroissante) des
       retraites au-dessus de 2000 euros. Cela donnerait, en fonction du
       taux d’inflation, les courbes d’indexation en fonction du montant
       des retraites suivantes :

   Graphique 4

   Evolution de l’indexation des retraites en fonction de leur montant


     * Maintien des règles des retraites par répartition et des règles
       actuelles concernant les pensions de reversion.
     * Rétablissement de la part de 0,5 points pour les veuves.

   Ces mesures constituent le minimum que les retraités sont aujourd’hui
   en droit d’exiger



   On le voit, le chantier est immense, et cela sans même parler de la
   remise en ordre du système fiscal autour de critères de justice et
   d’efficacité. L’image d’Emmanuel Macron est d’ores et déjà
   irrémédiablement abimée. Elle l’est en France, et sa côte de confiance
   est tombée à 18%, mais elle l’est aussi à l’étranger. Il faut mesurer
   l’impact dévastateur de certaines images, et en particulier de celles
   liées à la répression, hors de France. Quand bien même Macron
   survivrait à une dissolution – ce qui, compte tenu du mode de scrutin
   et des institutions de la Vème République est possible – ses capacités
   d’action tant en interne qu’à l’extérieur seraient considérablement
   réduites. Certes, les institutions de la Vème République peuvent le
   faire survivre, mais ce serait une survie en temps que Président
   Zombie, que mort-vivant. Il n’est pas dit que cela convienne à ses
   mandants réels, les oligarques qui ont tout fait pour le mettre à la
   Présidence et qui ont largement profité de ses largesses. Sachons le,
   la reconnaissance n’est pas une qualité fréquemment montrée en
   politique…

   Cet immense chantier auquel nous appellent les Gilets Jaunes n’est
   clairement pas possible à traiter tant que la France restera dans
   l’Euro, comme je l’ai montré dans une note antérieure[8]. Il faudra
   bien que ce problème soit posé ouvertement et en toute honnêteté, si
   l’on veut mettre un terme réel à la crise que nous connaissons
   aujourd’hui.


   Notes

   [1]
   https://www.20minutes.fr/politique/2388863-20181206-sondage-macron-phil
   ippe-plus-bas-niveau-popularite

   [2]
   https://www.lemonde.fr/societe/article/2018/12/07/les-gilets-jaunes-ter
   nissent-l-image-de-macron-sur-la-scene-internationale_5394204_3224.html

   [3] Veblen T., The Theory of the Leisure Class – An Economic Study of
   Institutions, Londres-New York, Macmillan, 1899. Traduction française :
   Théorie de la classe de loisir. Collection Tel (n° 27), Gallimard,
   Trad. de l’anglais (États-Unis) par Louis Évrard. Préface de Raymond
   Aron, 1970

   [4] Lelièvre M. et Remillard N., Dossier de la DREES n°25, mars 2018,
   Paris

   [5] Julien Blasco, Marie-Cécile Cazenave-Lacrouts, Julie Labarthe
   (edits.), Le Revenu et le Patrimoines des Ménages, INSEE, Paris, 2018.

   [6] Erwan Auger, Thomas Ducharne, Sophie Villaume, Les retraites des
   femmes nettement inférieures à celles des hommes, INSEE analyse n°37,
   mars 2017.

   [7] Voir DREES, Solard, G. (ed.), Les retraités et les retraites,
   Paris, DREES, 2017,

   [8]
   https://www.les-crises.fr/russeurope-en-exil-la-crise-politique-et-la-r
   esponsabilite-du-gouvernement-par-jacques-sapir/

   Merci 86
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Jean // 11.12.2018 à 01h27

   => il faut une grande remise à plat des revenus, salariaux ou non,
   incluant les retraites, les pensions, et bien entendu les impôts. C’est
   cette conférence, ce nouveau « Grenelle », qui seul peut constituer une
   issue à ce mouvement.

   Dans l’UE la fraude et l’optimisation fiscale représente 1000 milliards
   de manque à gagner par an, pour la France c’est entre 80 et 100
   milliards par an. La réponse du gouvernement français : La suppression
   de 3000 postes de contrôleurs fiscaux.

   Source :
   http://www.anticor.org/2018/12/09/la-justice-fiscale-se-fait-attendre/

   Et aussi là : https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
   Voir dans la discussion

83 réactions et commentaires

     * Jean // 11.12.2018 à 01h15
       => Les politiciens qui, par minable calcul personnel et vains
       espoirs de communication, voudraient faire rentrer ces
       revendications dans le chapeau d’une révolte fiscale se trompent
       lourdement. Les Gilets Jaunes demandent aussi des services publics
       de qualité et de proximité.
       Il faut que les barbares du néolibéralisme ne puissent pas faire
       semblant de ne pas le comprendre : Ils ne font pas partie de la
       solution mais du problème.
         +40
       Alerter
          + jules vallés // 11.12.2018 à 10h43
            On ne peut pas résoudre un problème avec le même type de
            pensée que celle qui l’a créé.
            Albert Einstein
              +12
            Alerter
               o Stereden // 13.12.2018 à 14h38
                 Le probleme des citations sur Internet c’est qu’on ne
                 peut pas en vérifier vraiment la véracité.
                 Maximilien de Robespierre.
                   +1
                 Alerter
     * Jean // 11.12.2018 à 01h27
       => il faut une grande remise à plat des revenus, salariaux ou non,
       incluant les retraites, les pensions, et bien entendu les impôts.
       C’est cette conférence, ce nouveau « Grenelle », qui seul peut
       constituer une issue à ce mouvement.
       Dans l’UE la fraude et l’optimisation fiscale représente 1000
       milliards de manque à gagner par an, pour la France c’est entre 80
       et 100 milliards par an. La réponse du gouvernement français : La
       suppression de 3000 postes de contrôleurs fiscaux.
       Source :
       http://www.anticor.org/2018/12/09/la-justice-fiscale-se-fait-attend
       re/
       Et aussi là : https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
         +58
       Alerter
          + marcvador // 11.12.2018 à 08h02
            On ne peut pas “en même temps” mettre 90 000 policiers pour
            matraquer les manifestants et des contrôleurs pour coincer les
            truands. C’est une question de choix…
              +20
            Alerter
               o Jean // 11.12.2018 à 08h29
                 Ben si, il suffit de ne pas donner 20 millions d’euros à
                 Facebook pour financer la surveillance de masse. Le plus
                 important problème posé par la répression de l’État me
                 semble être, plutôt que le nombre de policiers, celui de
                 l’utilisation de la grenade GLI-F4*.
                 * https://fr.wikipedia.org/wiki/Grenade_GLI-F4
                 Voir aussi l’article de Marianne, “Gilets jaunes : samedi
                 à Paris, la police avait une arme secrète” qui parle
                 d’une nouvelle arme, une réserve de liquide incapacitant
                 équipant certains blindés de la gendarmerie.
                 Source :
                 https://www.marianne.net/societe/gilets-jaunes-paris-poli
                 ce-arme-secrete
                   +10
                 Alerter
                    # marcvador // 11.12.2018 à 08h41
                      Effectivement dans l’article de Marianne on apprend
                      que la”section recherche et développement” de notre
                      police travaille bien. On sent que dans ce domaine
                      il y a de l’investissement productif. Par contre je
                      ne partage pas ton point de vue sur “le plus
                      important problème”. Avec ce gouvernement, et ceux
                      de ses copains qui l’ont précédé, “le plus important
                      problème” c’est qu’il y a partout des problèmes…
                      injustice, violence, brutalité en fait non respect
                      des gens.
                        +6
                      Alerter
                         @ vlois // 11.12.2018 à 09h08
                           Ce qui est aussi dégoutant c’est qu’il se cache
                           derrière la République… Alors qu’ils en sont
                           l’antithèse dans les faits, réactionnaires et
                           fascisants ce régime de Hauts fonctionnaires et
                           de magistrats comme l’était autrefois Vichy
                           (Papon, Bousquet, Jean Jardin, etc.) , les
                           revanchards et leurs descendances ont bien
                           détruit le programme des Jours Heureux. 18%…
                             +16
                           Alerter
                         @ Jean // 12.12.2018 à 02h32
                           Un policier peut aussi être utilisé pour
                           protéger les biens et les personnes et faire
                           respecter une loi juste. Une grenade GLI-F4,
                           contenant 25 grammes de TNT, peut tuer et n’est
                           utilisée que pour disperser des manifestants. A
                           ma connaissance la France est le seul pays en
                           Europe à utiliser ce type d’arme contre son
                           peuple. Les tirs à la tête et/ou à bout portant
                           au flashball sont aussi problématiques.
                           “Michel Thooris, secrétaire général du syndicat
                           France Police —Policiers en colère, ce sont les
                           autorités qui ont tout pouvoir afin d’autoriser
                           ou d’interdire l’usage de certains types
                           d’armes: «Ce sont les consignes de l’autorité
                           administrative et donc du gouvernement. L’usage
                           de certaines armes non létales dans le cadre du
                           maintien de l’ordre est autorisé ou interdit
                           par le préfet de police. Par le passé, sur
                           certaines manifestations que l’on a pu avoir
                           dans la capitale avant le mouvement des Gilets
                           jaunes, le préfet de police n’a pas autorisé
                           les forces de l’ordre à faire usage de
                           flashballs, parfois même face à des Black
                           blocs. Il y a effectivement une augmentation de
                           la force qu’on utilise contre les manifestants
                           ou les casseurs.»”
                           Source :
                           https://fr.sputniknews.com/france/2018121110392
                           63200-gilets-jaunes-police-blesses-flashballs-v
                           iolence-france/
                           Et aussi de Martin CRS « Quand on voit dans les
                           comptes rendus opérationnels le nombre de
                           lacrymos ou de Flash-Ball utilisés, on est à
                           des niveaux exceptionnels, alors qu’on a vécu
                           des manifestations beaucoup plus dangereuses
                           pour nous où on avait interdiction d’utiliser
                           les lanceurs de balles de défense (nom officiel
                           du Flash-Ball – NDLR) », affirme-t-il. « Et ça,
                           ce sont des décisions qui viennent du ministère
                           de l’Intérieur », souligne-t-il. En parallèle,
                           « aucune consigne de mesure n’est donnée aux
                           CRS, contrairement à d’autres manifestations où
                           on nous met la pression. Là, il y a une volonté
                           que les collègues se lâchent »
                           Source :
                           https://www.humanite.fr/il-y-la-volonte-que-les
                           -collegues-se-lachent-664783
                             +2
                           Alerter
     * Chris // 11.12.2018 à 01h31
       Bonne démonstration.
       Phase 1 : sortir de l’Euro.
       Phase 2 : mettre ce chantier en oeuvre avant qu’on ne débouche sur
       une guerre civile !
         +17
       Alerter
          + Chris // 11.12.2018 à 01h33
            Sans sortie de l’Euro, le Gvt ne peut appliquer sa politique
            sociale de redistribution. C’est moche, mais c’est ainsi.
            Autant l’admettre une fois pour toute
              +29
            Alerter
               o Fritz // 11.12.2018 à 08h31
                 Jacques Nikonoff l’avait dit, dès 2011 (Sortons de l’euro
                 !, Mille et une nuits). La même année, il l’a redit à un
                 pontife de la gauche bien cravatée, Michel Sapin, qui lui
                 a quasiment ressorti la réplique de Giscard à Mitterrand
                 : « Décidément, vous êtes un homme du passé ! » (dialogue
                 publié dans l’hebdomadaire Marianne).
                 Une petite nuance par rapport à votre propos : sortir de
                 cette monnaie supranationale au nom ridicule, Nikonoff ne
                 trouve pas ça “moche”, et moi non plus.
                   +10
                 Alerter
                    # Chris // 11.12.2018 à 12h26
                      Je voulais dire “c’est moche” d’être ainsi coincé
                      par une monnaie au point de pourrir la vie de
                      millions de gens !
                        +5
                      Alerter
               o marc // 11.12.2018 à 12h17
                 s’il on consulte le peuple, ce dernier refusera
                 certainement de sortir de l’euro, donc sortir de l’euro
                 implique de sortir du modèle démocratique
                   +2
                 Alerter
     * Jean // 11.12.2018 à 01h39
       => Mais, même en supposant que TOUTES les importations augmentent,
       il convient de ne pas oublier qu’une part importante des dépenses
       de consommation des ménages concernent des biens et services
       produits en France : au moins 50% pour les ménages considérés comme
       « pauvre » ou comme « modeste » et environ 45% pour les autres.
       Il faut ajouter l’impacte positif sur l’écologie induit par le
       renchérissement des produits importés entrainant lui-même la
       relocalisation d’une partie de la production.
         +14
       Alerter
          + JBB // 11.12.2018 à 15h52
            Sauf que comme on a ni pétrole ni mines on bout de quelques
            années on fabriquera plus que des trucs en bois.
              +3
            Alerter
               o Jean // 12.12.2018 à 03h03
                 Aucun pays ne peut vivre en autarcie et ce n’est pas ce
                 que propose l’auteur de l’article.
                   +0
                 Alerter
     * Caliban // 11.12.2018 à 02h08
       “Cette revendication du pouvoir d’achat réalise l’unité tant entre
       des couches sociales disparates qu’entre des travailleurs aux
       conditions immédiates très différentes, des salariés aux
       indépendants. ”
       Peut-être faudrait-il distinguer :
       01 • ceux qui agissent sur les rond-points et portent le gilet
       02 • de ceux qui “soutiennent” le mouvement, sincèrement mais
       derrière leur télé
       Les personnes qui se bougent ont une “urgence”, la question du
       pouvoir d’achat est prioritaire pour ne pas dire vitale. Mais le
       soutien global de la population repose peut-être sur un socle plus
       large et complémentaire, celui de la Justice (fiscale, sociale,
       entre générations, …)
       En extrapolant – l’heure tardive s’y prête 🙂 – une population qui
       réclame la Justice avant la Paix est mûre pour la révolution
       (https://www.youtube.com/watch?v=1SN7Pko_jCM). Le feu couve et il
       n’est pas prêt de s’éteindre :
       • la prise de conscience que notre Terre est finie rompt avec
       l’idéologie du progrès sur laquelle repose notre civilisation
       thermo-dynamique des XIX et XX. Bouleversement complet des
       mentalités, auquel le terme de Révolution s’applique
       particulièrement bien je trouve. Révolution des mentalités.
       • les mesurettes gouvernementales sont à côté de la plaque et en
       aucune manière capables d’inverser la paupérisation. Elles traitent
       une crise alors qu’on est dans un effondrement (voir Jancovici sur
       la contraction du PIB / de la consommation de pétrole :
       https://youtu.be/kHTGuAq0qWc). Révolutions des conditions
       d’existence.
       La voie intéressante pour traiter cette demande de Justice est
       peut-être celle discutée ici avec Etienne Chouard, le RIC :
       https://www.youtube.com/watch?v=rPKZKvQzhik (150 000 vues !)
         +8
       Alerter
          + Duracuir // 11.12.2018 à 08h15
            Et oui, peut-être, mais pas trop…et encore. L’art de l’eau
            tiède. 🙂
              +1
            Alerter
          + gelmad // 11.12.2018 à 15h58
            Ils sont bien gentils les Gilets Jaunes ! Mais ne se
            reveillent-ils pas un peu tard? Combien d’entre eux ont vote
            aux presidetielles pour des candidats qui n’avaient pas grand
            chose pour eux dans leurs programmes ?
              +3
            Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 20h23
            “Ils sont bien gentils les Gilets Jaunes ! ”
            Vous savez de qui il s’agit ? Je ne sais pas comment vous
            parvenez à mettre tous ces citoyens et citoyennes dans un même
            sac.
            Il y a non seulement des personnes qui ont été trompées par En
            Marche (l’erreur est humaine, un peu de bienveillance svp),
            ceux qui ont eu peur du FN et ceux innombrables qui ont
            l’abstention pour Parti.
              +1
            Alerter
     * Kiwixar // 11.12.2018 à 04h12
       Aux forces de l’ordre : “Tenez, manants, 100€ de prime selon notre
       bon vouloir, vous n’avez pas démérité…”
       A la populace : “Tenez, gueux, 100€ en plus sur vos gages selon
       notre bon vouloir, pour mettre quelques semelles dans le ragoût…”
       Si jeune et plus que vieux : archaïque.
         +31
       Alerter
          + Tassin // 11.12.2018 à 10h32
            Le pire c’est que les 100 € seront financés par les gueux
            eux-mêmes à travers la baisse de leurs cotisations sociales!
            C’est super pervers comme annonce.
            Et pendant ce temps, le sénat vote l’allégement de l’exit tax!
            https://www.francetvinfo.fr/economie/impots/exil-fiscal/en-ple
            in-mouvement-des-gilets-jaunes-le-senat-vote-lallegement-de-l-
            exit-tax-et-indigne-la-gauche_3094979.html
              +12
            Alerter
          + Chris // 11.12.2018 à 12h30
            Des mesures cosmétiques qui ne changent en rien le problème
            des Gilets jaunes, ni le problème de fond de la France : une
            gouvernance dictée par l’Euro, l’UE… et nos incapables ! Sans
            oublier les réels tenanciers de ce lupanar : la globalisation
            et la finance.
            Déjà est annoncée en 2019, une augmentation de 3, voire 8 % de
            l’électricité :
            https://www.businessbourse.com/2018/12/10/voici-pourquoi-votre
            -facture-delectricite-risque-de-flamber-en-2019/
            Quid des rattrapages de factures ?
            https://www.romandie.com/news/Electricit-le-gel-du-tarif-devra
            -tre-compens-ult-rieurement-PDG-d-EDF/977331.rom
            Alors qu’on va vers une interdiction des chaudières au fioul
            d’ici 10 ans :
            https://www.businessbourse.com/2018/11/22/vers-linterdiction-d
            es-chaudieres-au-fioul-dici-10-ans/
            Mais si, vous pouvez le faire : endettez-vous qu’ils disent !
            Tandis que Engie a transféré 27 milliards au Luxembourg pour
            réduite sa facture fiscale :
            https://lilianeheldkhawam.com/2018/11/03/engie-a-transfere-27-
            milliards-deuros-au-luxembourg-pour-reduire-sa-facture-fiscale
            /
            Selon le magazine Capital, les 2% de Français les plus aisés
            auront capté 42% des gains générés par la politique
            macronienne.
              +11
            Alerter
     * Paul // 11.12.2018 à 04h48
       Nous sommes à la dérive sur Le Radeau de la Méduse ( L R M )
       Les armateurs et leur capitaine sont responsables de ce naufrage …
         +28
       Alerter
     * Dubreuil // 11.12.2018 à 06h17
       1 le choix de 1982 comme année de référence est abusif. Le smic a
       monté continuellement par rapport à la productivité et au salaire
       médian depuis 1968. Il est aujourd hui trop élevé. Le problème C
       est l explosion de la solitude et du chômage.
       2
       Le Président macron vient de distribuer du pouvoir d achat aux
       smicards et petites retraites, en augmentant les déficits, il
       reprendra cet argent d une autre main, pas sur le top 1%, immunisés
       par leur choix électoraux, mais probablement sur la classe moyenne
       qui travaille. Soit l opposé de sa politique jusqu ici.
       3 à l opposé de ce qui est dit ici, le sujet pouvoir d achat me
       paraît secondaire, le problème dans ce pays est que la lutte des
       classes s est déplacée de la lutte pour le partage de la valeur
       ajoutée, terrain définitivement perdu par le syndicalisme qui est
       désormais un syndicalisme de grande entreprise donc incapable de
       lutter contre la domination économique des grandes entreprises sur
       les petites…
       Vers la lutte pour le partage de la charge fiscale. Ici les gilets
       jaunes affrontent les 1%, et tous sont d accord pour déplacer la
       charge fiscale vers ceux qui ne pèsent pas politiquement.
       La classe moyenne est écrasée sur tous les front baisse des emplois
       de profession intermédiaire baisse des entreprises autonomes de
       taille moyenne et fiscalité nette maximale/revenu.
         +10
       Alerter
          + Merlin // 11.12.2018 à 08h07
            Bonjour Dubreuil, je reviens sur votre intervention car elle
            m’interpelle.
            1: le choix est arbitraire(hypothèse d’étude). En quoi est-il
            abusif?
            Quelles sont vos sources pour dire que le SMIC est trop haut?
            2: 100€ de revalorisation du SMIC c’est une faible hausse de
            pouvoir d’achat, idem pour les retraites.
            La politique du président actuel(et de nombre de ses
            prédécesseurs) est de prendre aux classes moyennes auxquelles
            il reste des moyens pour permettre l’évasion fiscale des
            élites qui l’ont mis en place et la mise sous oxygène des
            classes populaires afin d’éviter les débordements. En quoi
            voyez vous un changement?
            3: absolument, cf ci-dessus.
              +13
            Alerter
               o JBB // 11.12.2018 à 16h02
                 Il n’y pas si longtemps tout le monde hurlait pour une
                 baisse insupportable de 5€ et maintenant 100 c’est que
                 dalle ? Beaucoup de gens qui sont à plus du smic aimerait
                 en avoir autant, au lieu de ça ce sont eux qui vont
                 devoir financer cela.
                 Macron à finalement fait comme les autres, prendre les
                 sous de la classe moyenne pour les filer à ceux qui
                 gueulent le plus.
                   +3
                 Alerter
                    # Toony // 11.12.2018 à 16h03
                      Suis pas sûr que ça geule pas aussi dans les classes
                      moyennes dont je fais partie cette fois !
                        +4
                      Alerter
          + Jean // 11.12.2018 à 08h16
            Le combat pour un partage plus équitable des richesses
            produites est à mener en plus de celui pour la justice
            fiscale. Mais ceux-ci, pour avoir une chance de réussir,
            doivent se mener au niveau de l’union européennes, tant que
            nous en faisons partie. Mais il me semble plus simple et plus
            rapide de quitter cette Union Européenne des pouvoirs de
            l’Argent contre les peuples que de la reformer.
              +7
            Alerter
               o JBB // 11.12.2018 à 16h05
                 Le problème c’est que tout le Nord de l’Europe n’a aucune
                 envie de converger vers le système Français.
                   +2
                 Alerter
                    # Jean // 12.12.2018 à 03h01
                      Pensez-vous que ce soit au peuple français de
                      décider de la politique menée dans notre pays et que
                      tous les peuples du nord de l’Europe sont en accord
                      avec la politique décidée à Bruxelles ?
                        +0
                      Alerter
                         @ JBB // 12.12.2018 à 09h40
                           Un seul candidat aux présidentielles proposait
                           clairement la sortie de l’UE et de l’Euro dans
                           son programme. Il a fait moins de 1%. Et il
                           n’était pas de gauche.
                             +0
                           Alerter
     * Duracuir // 11.12.2018 à 07h04
       En attendant, il faut arrêter de nous les briser avec ces “pauvres”
       retraités. On peut se rendre compte avec le tableau présenté, que
       les retraités gagnent autant, voire plus que les actifs.
       Et sur le premier décile, les actifs sont plus pauvres que les
       retraités. Alors pourquoi une urgence spéciale retraités?
       Je note que la moitié des retraités vivent avec plus de 1870€ par
       mois PAR UNITE DE CONSOMMATION.
       Et on veut rallonger ma durée d’activité et sacrifier ma retraite à
       moi pour payer ça? PAS D’ACCORD!
         +4
       Alerter
          + lecrabe // 11.12.2018 à 10h53
            Même si elle est relative pour certains (et bien concrètes
            pour de nombreux autres), la pauvreté des retraités pose de
            nombreux problèmes et pèse sur l’avenir. Car si aujourd’hui on
            sacrifie les anciens qui bénéficient encore des restes d’un
            état redistributif, on n’hésitera encore moins demain à vous
            sacrifier vous et croyez bien qu’il se trouvera des actifs
            comme vous aujourd’hui pour dire que vous n’êtes pas si mal
            lotis.
            Par ailleurs les retraités d’aujourd’hui font énormément de
            travail gratuit: aide familiale (garde d’enfants et d’arrière
            grand parents), ce sont eux qui sont les plus présents dans
            les associations et le bénévolat. Par ailleurs ils ont encore
            pour certains quelques bas de laine et laissent souvent des
            héritages profitables pour leurs héritiers.
            Accepter de sacrifier n’importe lequel d’entre nous sous
            prétexte que sa situation est moins pire que la pire des
            situations (retraités, fonctionnaires, cheminots, etc) ne
            conduira qu’à la paupérisation générale et au nivellement par
            le bas, c’est tout simplement se tirer une balle dans le pied.
            Aujourd’hui l’Etat fait les poches de ceux qui ont travaillé
            toute leur vie via le déremboursemnt de nombreux médicaments,
            les placements en ephad et cie, la baisse des pensions etc.
            Demain, vous arriverez déjà pauvres en retraite, il ne restera
            rien à vous piquer, croyez bien qu’on vous laissera crever sur
            place si on ne sait pas construire dès aujourd’hui une réelle
            solidarité intergénérationnelle. (en fait si on laisse
            détruire la solidarité mise en place par le CNR au sortir de
            la guerre.)
              +17
            Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 13h27
            @Duracuir
            Et moi, et moi, et moi …
            https://www.youtube.com/watch?v=BiYQ5Wco3y0
            Un peu de tempérance avant de donner votre opinion (puisque
            vous en avez une) serait judicieuse non ?
            Ne vous vient-il pas à l’esprit que bon nombre de retraités
            ont des enfants et des petits enfants … et qu’ils partagent
            s’ils le peuvent.
            Comparer les salaires et les pensions n’a pas de sens, sinon
            celui de poser l’égoïsme de l’homo-economicus comme principe
            premier 🙂
              +7
            Alerter
               o Yannis // 11.12.2018 à 19h59
                 C’est pourtant pas mal de s’assumer financièrement en
                 tant qu’adulte et de ne pas être obligé de rester vivre
                 (ou revenir) chez ses parents ou encore faire l’aumone
                 aux seniors de sa famille en cas de coup dur, ou tout
                 simplement pour survivre. C’est aussi une question de
                 chois de société. Certains peuvent être “assistès”,
                 d’autre pas, c’est faute à pas de chance… Et les
                 babyboomers ont été bien heureux de se sentir pousser des
                 ailes dès leurs 20 ans, ne serait-ce qu’en terme de
                 pouvoir d’achat, qui est le principal sujet de l’article
                 ici. On se positionne d’une manière tout à fait
                 différente dans la société quand on a les moyens de se
                 payer ses études, s’acheter une voiture et de construire
                 une maison avec son salaire, ou des emprunts rapidement
                 remboursés.
                 La population des retraités est certainement très
                 diverse, certains pauvres, d’autres à l’abri de tout. Il
                 ne s’agit pas d’opposer retraités/salariés, mais de
                 constater qu’une société basée sur la rente, l’achat de
                 biens immobiliers, et l’épargne, bref l’accumulation de
                 richesses bénéficie a béméficié aux premiers et ne
                 bénéficie plus du tout aujourd’hui aux seconds. Mais
                 personne ne semble s’être inquiété à temps de cette
                 détérioration évidente dans le tissu social et la
                 passation des symboles de réussite, de pouvoir, d’une
                 génération à l’autre.
                 L’aveuglement individualiste français ? Ou d’autres
                 pistes,,
                   +2
                 Alerter
                    # Duracuir // 11.12.2018 à 20h23
                      Merci Yanis, je n’aurai pas répondu mieux
                        +0
                      Alerter
                    # Caliban // 12.12.2018 à 00h46
                      “Il ne s’agit pas d’opposer retraités/salariés,”
                      C’était le sens de la contradiction que j’apportais
                      au commentateur précédent 🙂
                      Notre système de retraite par répartition est basé
                      sur la solidarité entre les générations.
                      Cette solidarité se déchire au fil des décennies au
                      niveau de l’Etat providence, mais elle continue à
                      s’exercer tant bien que mal au sein des familles.
                      Exemple typique : quand les enfants n’ont pas de
                      quoi se payer une nounou, ce sont bien souvent les
                      grand-parents qui s’y collent. Au point parfois
                      d’être encore plus “actif” à l’âge de la retraite
                      qu’avant.
                      Je ne parlerais pas de “détérioration du tissu
                      social” quand il s’agit des relations
                      inter-générationnelles. Car au final qui “profite de
                      qui” ? Ce n’est pas si simple.
                        +1
                      Alerter
     * Macarel // 11.12.2018 à 07h17
       Contacté par @FranceInfo, « l’Elysée a confirmé que ces 100 €
       d’augmentation comprenaient les hausses déjà prévues de la prime
       d’activité (30 euros en avril 2019, 20 euros en octobre 2020 et 20
       euros en octobre 2021) » ?
         +13
       Alerter
          + Macarel // 11.12.2018 à 08h00
            C’est encore le gros de la classe moyenne qui va payer cette
            prime de 100€, distribuée par la CAF.
            “Wall Street” est épargnée, c’est encore “Main Street” qui est
            mise à contribution.
            Ca ne coûte rien aux entreprises, rien aux 1%. Belle
            prestation d’illusionniste du fondé de pouvoir de la finance
            Macron.
              +29
            Alerter
     * Macarel // 11.12.2018 à 07h43
       Le plus important a été sauvegardé :
       “Pourquoi Emmanuel Macron ne veut rien céder sur l’ISF”
       https://www.mediapart.fr/journal/france/071218/pourquoi-emmanuel-ma
       cron-ne-veut-rien-ceder-sur-l-isf?utm_source=twitter&utm_medium=soc
       ial&utm_campaign=Sharing&xtor=CS3-67
       Car c’est bien connu la richesse ruisselle naturellement du haut
       vers le bas…
         +7
       Alerter
     * Kokoba // 11.12.2018 à 08h32
       J’aurai une requete pour Jacques Sapir :
       Qu’il fasse un article sur le manque à gagner pour le budget
       Français du aux multinationales qui ne payent pas l’impot.
       Le calcul ne devrait pas être si compliqué :
       On prend la liste des principales multinationales
       On regarde leur chiffre d’affaire en France
       On applique le taux de marge mondial
       On applique un impot sur les sociétés classique genre 30%
       On compare avec l’impot déclarés officiellement
       Il est en plus facile de prouver que ce genre de chose n’est pas un
       fantasme de gauchiste : les USA le font chez eux.
       Cela devrait permettre de comprendre un peu mieux pourquoi on a des
       problèmes de budget et pourquoi ce sont les Français qui doivent
       payer autant.
       Si Jacques Sapir faisait un article détaillé et chiffré sur ce
       sujet, on aurait un papier qui pourrait servir de référence.
         +16
       Alerter
          + Pinouille // 11.12.2018 à 09h40
            Si l’évasion fiscale représente 80-100 milliards d’€, cela
            représente environ un manque à gagner de 20-25% du budget de
            l’état. C’est donc un problème central… à condition qu’il
            existe des solutions.
            Celui qui apporte une solution à ce problème sera le messie
            des temps modernes.
              +6
            Alerter
               o Kokoba // 11.12.2018 à 10h21
                 la solution existe et est parfaitement connue:
                 il suffit de calculer l’impot de manière globalisé (et
                 non pas par filiale).
                 Il y a même eu des discussions en France et en Europe sur
                 ce sujet mais bien évidemment, nos élites ont
                 courageusement pris la défense des multinationales.
                   +10
                 Alerter
               o ty89 // 11.12.2018 à 11h26
                 J’ai une solution: peine de prison a perpétuité pour
                 l’ensemble du conseil d’administration de la
                 multinational qui fraude ou s’évade fiscalement. Idem
                 pour le PDG et tous les haut cadre dirigeant.
                 Comment faire pour punir l’évasion fiscale légale? On
                 présente le système d’optimisation a 10 citoyens tiré au
                 sort. Si ils jugent que c’est trop complexe ou que c’est
                 trop alambiqué (ou même carrément immoral) alors on
                 applique également la peine cité ci dessus. (Cela
                 obligera a mettre en place des systèmes fiscaux simple.)
                 Si la multinational persiste une 2éme fois. Interdiction
                 de commerce en France et nationalisation.
                 Si c’est une multinational étrangère. Gèle de tous les
                 actif en France. Et traque par les services secret des
                 responsables (conseils d’administration et cadres
                 dirigeant) pour appliqué la peine cité ci dessus.
                 Simple non?
                   +11
                 Alerter
                    # Suzanne // 11.12.2018 à 12h06
                      Oui, très simple. Sauf un détail : ces
                      multinationales, ce sont elles notre état, ce sont
                      elles qui ont le pouvoir.
                        +6
                      Alerter
                         @ vlois // 11.12.2018 à 23h15
                           Apparemment en Europe, mais pas dans d’autres
                           pays, pour Carlos Ghosn et Meng Wanzhou
                           (Huawei), pour les amendes US et
                           l’extraterrorialité de ses lois par exemple en
                           infligeant des amendes immenses contre les
                           banques étrangères ?
                             +0
                           Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 10h18
            Les chiffres de l’évasion et de l’optimisation avancés par
            Pinouille sont confirmés par Anticor
            https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
            (en revanche j’ai un doute sur ce qui est désigné par “budget
            de l’Etat” … qui serait équivalent à 400 milliards ?
            https://fr.wikipedia.org/wiki/Budget_de_l%27%C3%89tat_fran%C3%
            A7ais_en_2017)
              +2
            Alerter
               o Pinouille // 11.12.2018 à 13h55
                 Sur ce lien wiki: dépenses de l’Etat= 384 M€. C’est vrai
                 que cela ne représente pas fidèlement le budget (ref
                 déficit –> endettement), mais on tourne aux alentours de
                 ces montants.
                   +2
                 Alerter
               o Caliban // 11.12.2018 à 14h14
                 @Pinouille
                 Merci pour votre remarque 🙂
                 Un second lien plus détaillé :
                 http://www.vie-publique.fr/decouverte-institutions/financ
                 es-publiques/ressources-depenses-etat/ressources/quels-so
                 nt-differents-impots-percus-par-etat.html
                 Donc il faudrait retenir : l’évasion fiscale (triche +
                 optimisation, qui est une triche tolérée)
                 = 20% de manque à gagner pour l’Etat
                 = 100 milliards
                 = largement de quoi combler le déficit voire … de
                 supprimer l’impôt sur le revenu actuellement prélevé (72
                 milliards)
                 … ça piquote !
                   +4
                 Alerter
                    # Pinouille // 11.12.2018 à 15h02
                      “… ça piquote !”
                      Autant que le gaz lacrymogène.
                      On peut même rajouter que les 3% de PIB de déficit
                      autorisés par l’UE représentent pour la France un
                      déficit de 15% du budget de l’Etat: 3% x 2000 / 400
                      = 15%.
                      Et comme la France a depuis le début de l’UE (et
                      même avant) toujours tourné autours de ces 3%, cela
                      revient à dire que l’Etat vit depuis plusieurs
                      décennies à 15% au dessus de ses moyens.
                      Petite anecdote: Chirac s’entretient avec son
                      ministre des finances 2 ans avant la fin de son
                      second mandat. Le ministre l’alerte sur le niveau
                      astronomique de la dette (60% du PIB à l’époque). Et
                      Chirac de répondre: “cela pourra attendre encore 2
                      ans”.
                        +3
                      Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 10h31
       Grande question dis donc…j’en pose une moi,de question…en 1975 ,55
       millions de Français,3850 000 fonctionnaires et para. En 2017 , 65
       000 000 de “Français ” et 6000 000 de fonctionnaires et para… 20 %
       d’augmentation de la population “française ” d’une part, et un
       quasi doublement du nombre de fonctionnaires et para,d’autre part.
       problème,non? Au moment où tout le monde se plaint du
       dysfonctionnement des services publics et de la désertification
       administrative et publique de la France? Alors on fait quoi? On
       pose la question ou on fait l’autruche? je sais,je sais,on fait
       l’autruche,parce que la question est bien entendu,et au
       choix,fasciste,réactionnaire,anti sociale, et j’en passe et des
       meilleures. Un effet formidable de l’entente patronat/ syndicats
       pendant la destruction du tissu productif français…tu dis rien pour
       le mouton noir,je dis rien pour la petite fille blanche. Quand les
       français comprendront que les syndicats,y compris ceux qui sont
       censés être les plus à gauche,les ont roulé dans la farine,main
       dans la main avec le CNPF des ces années là,iols commenceront à
       comprendre ce qui nous arrive aujourd’hui…la désindustrialisation
       de la France a marché sur deux jambes,celle d’un patronat débile,et
       celle de syndicats encore plus débiles…à propos, Ascoval???
         +7
       Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 13h53
            En étudiant plus finement les chiffres que vous donnez, vous
            devriez aboutir à un questionnement plus intéressant :
            • [chronologie] qu’en est-il de la période récente (depuis les
            années 2000 et la politique de non remplacement des départs à
            la retraite) ?
            • [géographie] quelles évolutions sur les territoires du
            Service public ?
            • [organisation] votre constat “à la louche” est
            volontairement oublieux de la politique de décentralisation et
            du désengagement croissant de l’Etat (= sur le dos des
            collectivités territoriales)
            Il me semble qu’avec davantage de réflexion et de recherche
            sur le web vous pourriez initier un débat plus intéressant.
            Certainement plus éclairé en tout cas que celui qui commence
            en postulant que vos concitoyens sont des adeptes de “la
            politique de l’autruche” ou des “débiles”.
              +8
            Alerter
               o christian gedeon // 12.12.2018 à 10h13
                 Cher Caliban,je pose juste la question,les chiffres bruts
                 étant ce qu’ils sont. En effet vos remarques sont plus
                 que justifiées.IL n’en demeure pas moins que ce
                 questionnement est inévitable et même salutaire. la
                 question est celle de savoir s’il y a adéquation entre
                 les besoins et les affectations et les
                 recrutements…question avec réponse puiqu’à lo’évidence,la
                 réponse est non. Alors que faire? Vous connaissez la
                 rigidité du statut. On réaffecte? Impossible en l’état.
                 On continue à embaucher? Certains en rêvent. On laisse
                 tout en l’état? Bordel assuré. Véritable quadrature du
                 cercle,en l’occurence.
                   +1
                 Alerter
               o Caliban // 12.12.2018 à 11h19
                 Ok, faut faire les recherches pour être précis
                 Fonction publique d’Etat
                 • 1998 : 2 357 128
                 • 2014 : 1 911 702
                 … il y a donc bien une évolution à la baisse pour l’Etat.
                 Ce sont les collectivités territoriales qui “enflent”
                 parce que l’Etat délègue de plus en plus de missions.
                 C’est cette politique de décentralisation qu’il convient
                 de questionner si on veut comprendre les évolutions.
                 Amalgamer les 3 fonctions publiques conduit à des
                 questions qui n’ont pas de sens (“On continue à
                 embaucher?”) et à répéter sans discernement les discours
                 gouvernementaux qui prétendent que supprimer des
                 fonctionnaires c’est faire faire des économies à la
                 collectivité.
                   +1
                 Alerter
     * Julie // 11.12.2018 à 11h05
       hors sujet mais pas que. De quoi sont capables les multinationales
       et les gouvernements… Silence radio sur la RDC et ses ressources
       minières. Discours du prix nobel de la paix hier à Oslo. Trop
       politique pour faire la une où que ce soit….
       https://www.mukwegefoundation.org/2018/12/discours-prix-nobel-de-la
       -paix-2018-denis-mukwege/
       https://www.youtube.com/watch?v=whsRdYLvMw4
         +4
       Alerter
     * Alain // 11.12.2018 à 11h07
       Tous les problèmes viennent de la mondialisation et de la mise en
       concurrence de la main d’oeuvre avec de la main d’oeuvre qui gagne
       beaucoup moins. Sans mettre fin au libre échange et à l’euro,
       toutes ses remises à plat ne pourront qu’accoucher d’une souris
       faute de moyens financiers disponibles, mais si c’est fait, on va
       vers dévaluations et taxes à l’importation ce qui signifie hausse
       des produits importés alors que pour grandie partie il n’y a pas de
       substitut national et qu’il sera très difficile de recréer les
       industries correspondantes.
       Il faudrait en priorité se poser la question de savoir si toutes
       les dépenses sont vraiment utiles et si certaines ne peuvent passer
       à la trappe pour financer un tel programme. Le gros problème est
       qu’une fois une dépense publique décidée, on ne se demande jamais
       après quelque temps si elle est encore utile
         +4
       Alerter
          + fanfan // 12.12.2018 à 00h13
            Peut-être pourrions nous annuler les JO 2024 ?
            Coût hors révision à la hausse du budget prévisionnel : “1,4
            milliard d’euros de fonds public, dont 1 milliard de la part
            de l’État, l’argent public représente « 25 % du budget total »
            de ces Jeux (6,8 milliards)
            https://www.lemonde.fr/politique/article/2018/06/14/le-budget-
            des-jeux-olympiques-2024-officiellement-revisite_5315187_82344
            8.html
              +0
            Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 11h16
       J’essaye depuis que j’écris sur les Crises,d’expliquer à quel point
       l’ultralibéralisme que je combats de toutes mes forces est …de
       gauche les gars,de gauche. çà vous fait braire,ben tant pis. Et je
       le prouve comme dirait Gaspard Proust,un gars d’une intelligence
       exceptionnelle. oui,je le prouve. la gauche trotsko sociétale,la
       gauche caviar,et même hélas “la vraie gauche ” ont participé plus
       que personne à la victoire que j’espère provisoire de
       l’ultralibéralisme.parce qu’elle n’a jamais voulu entendre ou
       comprendre que plus elle “déstructurait ” la société,plus elle
       s”attaquait aux fondements du pays,plus elle mettait en avant de
       ridicules “libertés ” et pas la Liberté,plus elle mettait le monde
       ultralibéral en orgasme permanent… parce que le but de ce monde
       ultralibéral,c’est le chaos,un univers de libertés et de
       communautarismes contradictoires, un monde où “la pensée
       “individuelle prime sur tout le reste…la “pensée de gauche ”
       française a été remarquable d’efficacité à cet égard,notamment avec
       Foucault enseigné comme un dieu dans les universités américaines
       les plus “réactionnaires “…réveillez vous,les gars…désolé pour la
       grossièreté M; le modérateur,mais vous vous êtes en quelque sorte
       auto baisés.
         +13
       Alerter
          + Alfred // 11.12.2018 à 12h40
            Vous mélangez et amalgamez différents types de gauche (car il
            existe plusieurs types de gauche comme il existe plusieurs
            types de droites). Mais vous avez raison sur un point. Le type
            de gauche qui a vaincu l’autre (pour faire très très court le
            ps sur le pc) a effectivement fait le lit de
            l’ultralibéralisme de la manière que vous décrivez.
            Un des grands drame c’est que cette analyse a été
            accaparée-abandonnée par-à un épouvantail notoirement
            antisémite (“gauche du travail droite des valeurs” dans ses
            mots). Il s’agit bien d’une ruse (la même exactement que celle
            qui a consisté à mettre en avant l’extrême droite comme seule
            réelle adversaire à l’union européenne): associer une idée
            trop dangereuse à une figure maléfique afin d’en éloigner les
            pressés et les mal-regardants. Les bons petits soldats de
            l’ultralibéralisme à gauche combattent par ailleurs ceux qui
            répudient l’épouvantail et veulent se réapproprier cette
            analyse (une sorte de conservatisme de gauche de type PCRF ou
            M’PEP) en les qualifiant de “confusionistes”. Comment pourrait
            on être de gauche et anti-UE n’est ce pas?
              +3
            Alerter
               o christian gedeon // 12.12.2018 à 10h22
                 Vous avez raison,je mélange…parce qu’elles se sont
                 mélangées elles même,cher Alfred. A l’exception du père
                 Chevènement,marginalisé,villipendé,ostarcisé,les gauches
                 se sont ruées vers le diktat de l’ue comme les lemmings
                 vers la falaise…hors de absence de frontières,point de
                 salut,n’est ce pas?je comprends fort bien ce que vous me
                 dites. Ce pendant,en parlant des “autres gauches ” vous
                 parlez d’ectoplasmes ou de dahus. On en parle,mais
                 personne ne les a vues,non?
                   +1
                 Alerter
                    # Alfred // 12.12.2018 à 11h39
                      Effectivement on les cherche un peu. Quelques noms
                      surnagent (Chevènement, Nikonoff, Kuzmanovic, etc..)
                      mais divisés qu’ils sont leur force politique revêt
                      je vous le concède un caractère ectoplasmique.
                      J’en suis vraiment désolé car je pense qu’ils
                      représenteraient au moins 10% de la population, tels
                      quels, sans efforts particuliers (à part s’unir). Et
                      cela sans même jeter des ponts vers une partie de la
                      droite souverainiste “sociale”.
                        +0
                      Alerter
          + Jean // 11.12.2018 à 13h56
            L’ultralibéralisme n’est ni de gauche ni de droite mais c’est
            l’idéologie de l’oligarchie qui n’a pas d’autres intérêts que
            ceux de sa classe, ni d’autres patries que celles des paradis
            fiscaux. En continuant à entretenir cette dualité
            gauche-droite qui n’a plus de sens, face à celle qui oppose
            mondialistes et souverainistes, vous faites le jeu de ces
            loups qui se déguisent en agneaux. Le monde change,
            réveillez-vous !
              +10
            Alerter
     * Giovannigio // 11.12.2018 à 11h39
       Toujours aussi simple et direct dans vos commentaires économiques
       ce qui manque beaucoup à des économistes dit sérieux chien de garde
       type le chiffre sur BFM par contre je aimerai que vous organisez un
       débat sur la concequence de la politique de Macron en faveur des
       jeunes de de la classe défavorisé ouvrière employé pauvre sur leur
       avenir
       Leur désirs leur loisir leur travail leur activités sportives et
       culturelles enfin une bonne économie égalitaire pour éviter cette
       lutte permanente de classe entre pauvre et riche et qu il
       reprennent goût A la vie beaucoup de suicide chez les jeunes
       PS vos debats sur la chaîne spoutnik devrai être plus suivi par les
       classes populaires c est peut être un travail que vous et votre
       équipe devrait faire surtout pour eguiller le peuple du bas qui
       demande beaucoup à s emenciper de ce système néolibérale à la
       tatcher qui deviens de plus en plus dur
       Merci monsieur Sapir . Giovanni
         +5
       Alerter
     * Rolland // 11.12.2018 à 11h41
       Alors que vive le parti et le candidat qui n’ont pas droit de citer
       !
         +0
       Alerter
     * Alfred // 11.12.2018 à 12h49
       Pour aider à répondre à la question qui fait le titre:
       https://fresques.ina.fr/de-gaulle/fiche-media/Gaulle00142/allocutio
       n-du-24-mai-1968.html
         +1
       Alerter
          + tepavac // 12.12.2018 à 02h18
            Sur le coup je ne peut m’empêcher de penser au 27 avril 1969…
            Suite aux mouvement de mai 68, de Gaule proposait un autre
            référendum sur les réformes institutionnelles. Celui-ci devait
            avoir lieu en 68, mais sur l’insistance du 1er sinistre,
            Pompidou il l’ajourna et un an plus tard il perdit le
            référendum.
            Le ver était déjà dans le fruit, pendant le débat public
            Pompidou révéla qu’il se présenterais à la Présidence en cas
            de Non, tandis que Giscard, ministre des finance se déclara
            ouvertement contre le projet. Projet qui quelques temps après
            fût adopté…
            De Gaule démissionna, Pompidou devint le Président, Giscard
            grand Ministre des finances du pays.
            C’était le 29 Avril 1969, l’Amgot est revenu …..il se nomme la
            “dette” d’après les percepteurs politiquement correctes.
            La suite et le résultat nous le vivons et je me dis que si
            lui, avec tous ces sympathisants, ses réseaux de résistance et
            son dévouement pour la nation n’avait pu en 69 stopper cet
            enchainement, alors nous, que sommes nous ?
              +0
            Alerter
     * Bernadette // 11.12.2018 à 14h49
       Bonjour,
       Pour aujourd’hui et demain : Quel hôpital public et à quel prix
       pour nos enfants, petits enfants et arrières petites avec quel
       qualité de service pour eux : usagers du futur.
         +0
       Alerter
     * Toony // 11.12.2018 à 14h52
       Bon article ! Merci pour ces informations.
       Serait-il possible d’avoir les données pour croiser le graphique 3
       avec en plus l’évolution des dividendes ou revenus du capital ?
         +0
       Alerter
     * Olivier MONTULET // 11.12.2018 à 15h28
       Décidément SAPIR ne sait pas sortir du cadre de pensée dominant _
       et sa solution “sortir de l’E” n’est qu’une illusion. Il ne propose
       de toute façon rien de structurellement satisfaisant.
         +1
       Alerter
     * VoxPopuli // 11.12.2018 à 17h28
       A partir de :
       “Oui, une forte dépréciation (de 10% à 15%) augmenterait d’autant
       les prix des produits importés, ”
       1) Une hypothèse peu probable. Déja la livre sterling a perdu plus
       de 10% alors qu’il ne sort que de l’UE. Là, 30% avant les effets du
       2me tour de l’inlation sont plus probable.
       2) Les taux courts et longs vont décrocher et augmenter les charges
       financières des entreprises. Le franc deviendra une monai risqué et
       ce risque sera intégré dans les taux. Les taux réels deviendront
       fortement positifs, par conséquent le prix de l’immobilier ira au
       fond dans les monais forts.
       3) Les revendication salariales et la politique laxiste de BdF
       (sinon pourquoi revenir vers le franc) suite au choc inflationnel
       risque de démarrer une spirale inflationniste. Un point positif
       ici: les epargnants seront ruinés et la dette publiques purgée.
       Donc à voir, si le but est de détruire les rentiers et simplifier
       l’économie, c’est à prendre
         +0
       Alerter
          + JBB // 12.12.2018 à 00h48
            C’est sûr que comme on ne produit ni uranium ni pétrole ni gaz
            ni métal l’économie va être grandement simplifiée.
              +0
            Alerter
     * Jean Pierre Collignon // 11.12.2018 à 18h21
       Les Gilets Jaune à la croiser des chemins?
       On commence a avoir des divisions au sein du mouvement relié par
       les média mainstream, la puissance du mouvement repose sur les 80%
       de des bonnes opinions, on sent venir une offensive pour détruire
       cette popularité.
       Elle va venir de tous tas de revendication disparate qui
       fragmentera l’opinion.
       Transformer le mouvement des gilets jaunes en mouvement politique
       avec tous ces affres (12% contre 80%) il n’y a pas photo et cela
       reviens à faire une déclaration de guerre a tous les partis
       politique.
       On le voit bien, après les Grenades, les FashBalls pour dissuader
       les Gilets Jaunes de manifester et détruire leurs popularités, on
       rentre dans une deuxième phase ou on va exploiter toutes les
       divisons revendicative.
       Il devient urgent voir très urgent que les Gilets Jaunes ce dote de
       porte-parole pour porter les revendications.
         +3
       Alerter
          + jdautz // 11.12.2018 à 21h49
            Je ne le pense pas. Les revendication, en gros on les connaît,
            il n’y a aucun besoin de porte parole sinon dans l’objectif
            des manipulations politicardes habituelles.
            L’intérêt de ce mouvement est justement l’absence de porte
            parole et sa diversité. Ce mouvement est ce qui ressemble le
            plus a de la démocratie depuis fort longtemps dans notre
            République.
            Que notre “démocratie représentative” soit désemparée pour
            gérer cette vraie démocratie est très symptomatique !
              +1
            Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 00h52
            ” on sent venir une offensive pour détruire cette popularité.”
            Comme c’était prévisible le gouvernement entame une manoeuvre
            de dilution avec la révision de la loi de 1905. En France,
            quand nos zélites ne savent plus quoi faire, ils demandent un
            coup de main au FN.
            40 ans que ça dure … mais y en a encore pour tomber dans le
            panneau, c’est désolant 🙁
              +1
            Alerter
     * RGT // 11.12.2018 à 22h49
       Méfiez-vous toujours des promesses des énarques à la langue
       fourchue.
       Ce qu’ils vous donnent d’une main ils le reprennent au centuple de
       l’autre main.
       La seule chose qui les importe c’est d’accroître leurs propres
       revenus et le meilleur réflexe qu’ils ont pour parvenir à cette fin
       est de lever de nouvelles taxes qui seront massivement payées par
       les plus démunis tout en leur permettant d’en être exemptés.
       Y-a-t-il encore parmi les lecteurs de ce blog des personnes qui
       croient encore les promesses de nos “élites” ???
       Quand on est dirigés par des sangsues, il ne faut pas s’étonner
       qu’elles deviennent plus voraces en grossissant.
       Les promesses de Micron ne concernent pas l’arrêt du pompage de
       notre liquide vital, il ne concerne que des mesures bidons
       uniquement destinées à détourner notre attention de la cause réelle
       de notre mécontentement.
         +0
       Alerter
          + tepavac // 12.12.2018 à 02h28
            Vous ne croyez si bien dire, pendant que tous les regards sont
            hypnotisés par le jaune fluo, l’Etat vient de mettre en marche
            un plan décidé et signé il y a un an.
            https://reseauinternational.net/hallucinant-comment-jp-morgan-
            vient-de-faire-main-basse-sur-lor-de-la-banque-de-france/
              +2
            Alerter
     * Krystyna Hawrot // 12.12.2018 à 01h42
       Article intéressant et concret à diffuser partout pour que des
       Gilets Jaunes puissent s’en inspirer lorsqu’ils seront enfin recus
       à Matignon ou auront pris l’Elysée. Ce que Jacques Sapir pose de
       facon très intéressante est “la question” féminine en France – on
       voit que le problème majeur c’est le problème de la pauvreté des
       femmes. Femmes retraitées aux pensions de retraites ridicules et
       mère célibataires ou célibataires sans être mère et n’ayant droit à
       aucune aide. On a vu l’importance des femmes dans le mouvement et
       même leur role dans son lancement. C’est autrement plus urgent de
       poser la question de cette façon que le féminisme individualiste
       moi je de Marlène Schiappa. On voit en creux de ces analyses une
       France ou il ne fait pas du tout bon être une femme des classes
       populaires. L’image de la Francaise moderne émancipée véhiculée par
       les médias en prend un coup, surtout quand on s’aperçoit que cette
       Française ne peut avoir un niveau de vie décent sans avoir un mari!
         +9
       Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 03h09
            Merci pour votre commentaire. Cela fait du bien de voir qu’un
            lecteur s’est donné la peine de lire l’article :p
              +1
            Alerter
     * Yanka // 12.12.2018 à 02h39
       Comme si la vie n’était qu’une question de petites statistiques… On
       va encore essayer de faire croire à un mouvement social et les
       gauches sont à l’affût pour récolter les miettes. Or, c’est un
       mouvement de fond populiste et “trumpien”, comme la suite le
       prouvera, quand les gauchistes auront quitté la scène avec quelques
       dents et nouvelles illusions en moins…
         +0
       Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 03h04
            Pourriez-vous préciser ce que vous entendez
            • par populiste ?
            • par “trumpien” ?
            • par gauchiste ?
            Merci de bien vouloir éclaircir votre réflexion.
            ps : un peu de respect pour le travail pédagogique /
            statistique de M. Sapir svp 🙂
              +1
            Alerter
     * Didier // 12.12.2018 à 10h16
       Bonjour,
       Je m’étonne que vous préconisiez une cotisation assise sur le
       chiffre d’affaire : “Quant aux cotisations patronales, qui
       augmenteraient alors rapidement avec la hausse du Smic, il
       conviendrait de les prélever non pas sur la masse salariale mais
       sur le chiffre d’affaires des sociétés.”
       Pourquoi pas, en effet, une extension d’assiette, mais la valeur
       ajoutée ne serait-elle pas une assiette plus pertinente tout en
       étant aussi efficace ?
       Cordialement,
       Didier
         +0
       Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Dossier : RussEurope en Exil

   #1
   [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe et les
   problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   #2
   [RussEurope-en-Exil] Une (mini) crise de mauvais augure ? Par Jacques
   Sapir
   #3
   [RussEurope-en-Exil] Biarritz : qui se soucie encore du G-7 ? par
   Jacques Sapir
   #4
   [RussEurope-en-Exil] Le 80ème anniversaire du Pacte Germano-Soviétique,
   par Jacques Sapir
   #5
   [RussEurope-en-Exil] De la fascination des intellectuels français pour
   l’URSS : à propos de l’édition des lettres de voyage de Jean-Richard et
   Marguerite Bloch, par Jacques Sapir
   #6
   [RussEurope-en-Exil] Stephen Bourque, la question des victimes civiles
   françaises des bombardements alliés et le piège du point de vue «
   doloriste », par Jacques Sapir
   #7
   [RussEurope-en-Exil] La « réforme » des retraites, une réforme de trop
   ? Par Jacques Sapir
   #8
   [RussEurope-en-exil] De la démocratie, du RIC, du rapport à l’Histoire,
   et de quelques autres sujets qui fâchent, par Jacques Sapir
   #9
   [RussEurope-en-Exil] L’Indochine dans la marche à la guerre en Asie
   (1940-41), par Jacques Sapir
   #10
   [RussEurope-en-Exil] L’Italie va-t-elle entamer en toute discrétion le
   processus de sortie de l’Euro ? Par Jacques Sapir
   #11
   [RussEurope-en-Exil] Vladimir Kvint et le concept de stratégie
   économique, par Jacques Sapir
   #12
   [RussEurope-en-Exil] À nouveau sur Bir Hakeim, par Jacques Sapir
   #13
   [RussEurope-en-Exil] L’économie mondiale et la situation de la Russie,
   par Jacques Sapir
   #14
   [RussEurope-en-Exil] Pourquoi est-il nécessaire de sortir de l’euro si
   nous voulons regagner des marges de manœuvres économiques et sociales,
   par Jacques Sapir
   #15
   [RussEurope-en-Exil] Souveraineté, souveraineté économique et la
   question des formes de mise en œuvre, par Jacques Sapir
   #16
   [RussEurope-en-Exil] A propos du livre d’Etienne Chouard, « Notre Cause
   Commune », par Jacques Sapir
   #17
   [RussEurope-en-Exil] Les 11 questions sur l’Union européenne de Coralie
   Delaume et David Cayla
   #18
   [RussEurope-en-Exil] Quelle démondialisation aujourd’hui ? par Jacques
   Sapir
   #19
   [RussEurope-en-Exil] Réalités et dilemmes de la croissance en Russie,
   par Jacques Sapir
   #20
   [RussEurope-en-Exil] La croissance de l’économie française en 2018 :
   explications par Jacques Sapir
   #21
   [RussEurope-en-Exil] Crise de la représentativité, crise de la
   démocratie par Jacques Sapir
   #22
   [RussEurope-en-Exil] Notre réponse : lettre au Président de la
   République à la suite de la lettre envoyée aux Français, par Jacques
   Sapir
   #23
   [RussEurope-en-Exil] La lettre du président, la question du pouvoir
   d’achat et celle de l’Euro, par Jacques Sapir
   #24
   [RussEurope-en-Exil] Cambodge : génocide et non auto-génocide. Texte
   présenté par Jacques Sapir
   #25
   [RussEurope-en-Exil] Emmanuel Macron, Président du « parti de l’ordre
   », par Jacques Sapir
   #26
   [RussEurope-en-exil] La zone Euro a 20 ans, par Jacques Sapir
   #27
   [RussEurope-en-Exil] Premiers enseignements du mouvement des Gilets
   Jaunes, par Jacques Sapir
   #28
   [RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet
   sur la réalité ? par Jacques Sapir
   #29
   [RussEurope-en-Exil] La crise politique et la responsabilité du
   gouvernement, par Jacques Sapir
   #30
   [RussEurope-en-Exil] Le mouvement des Gilets Jaunes : de la
   protestation à la colère, de la colère à la crise politique, par
   Jacques Sapir
   #31
   [RussEurope-en-Exil] Le singulier voyage de Lana Chhor au pays qui fut,
   par Jacques Sapir
   #32
   [RussEurope-en-Exil] Coralie Delaume et l’avenir des relations
   franco-allemandes, par Jacques Sapir
   #33
   [RussEurope-en-Exil] Les Gilets Jaunes et la colère des masses
   populaires, par Jacques Sapir
   #34
   [RussEurope-en-Exil] La danse de mort entre Rome et Bruxelles, par
   Jacques Sapir
   #35
   [RussEurope-en-Exil] Italie : budget et souveraineté, par Jacques Sapir
   #36
   [RussEurope-en-Exil] L’économie Post-Keynésienne : Positionnements, par
   Jacques Sapir
   #37
   [RussEurope-en-Exil] La situation économique de la France aujourd’hui,
   par Jacques Sapir
   #38
   [RussEurope-en-Exil] Deux livres qui ont compté (et qui comptent
   toujours), par Jacques Sapir
   #39
   [RussEurope-en-Exil] Budget italien : le bras de fer avec l’Union
   européenne est engagé, par Jacques Sapir
   #40
   [RussEurope-en-Exil] Quant l’ancien monde couronne des économistes de
   l’ancien monde, par Jacques Sapir
   #41
   [RussEurope-en-Exil] Guignol ou la décomposition de la « macronie »,
   par Jacques Sapir
   #42
   [RussEurope-en-Exil] Keynes, critique de l’Euro ? Par Jacques Sapir
   #43
   [RussEurope-en-Exil] Lehman Brothers, 10 ans après, par Jacques Sapir
   #44
   L’affaire Benalla : nouvelles pitreries et nouveau déshonneur, par
   Jacques Sapir
   #45
   [RussEurope-en-Exil] La catastrophe de Gènes, l’Union européennes et la
   crise de sous-investissement que connaît l’Italie, par Jacques Sapir
   #46
   [RussEurope-en-Exil] Souveraineté et chose publique : de l’histoire
   romaine à notre propre histoire, par Jacques Sapir
   #47
   [RussEurope-en-Exil] L’affaire Benalla, « c’est la faute aux russes »
   ou la dernière excuses des dominants, par Jacques Sapir
   #48
   [RussEurope-en-Exil] De quoi Macron est-il le nom ? Jacques Sapir
   #49
   [RussEurope-en-Exil] Emmanuel Macron et le mépris de la République, par
   Jacques Sapir
   #50
   [RussEurope-en-Exil] Les virages à gauche par le nouveau gouvernement
   italien, par Jacques Sapir
   #51
   [RussEurope-en-Exil] Solidarité, Fraternité, et la faute du Conseil
   constitutionnel, par Jacques Sapir
   #52
   [RussEurope-en-Exil] Identité, narcissisme et le besoin de
   souveraineté, par Jacques Sapir
   #53
   [RussEurope-en-Exil] David Cayla, les économistes et la réalité, par
   Jacques Sapir
   #54
   [RussEurope-en-Exil] Union Européenne : le début de la déconstruction ?
   par Jacques Sapir
   #55
   [RussEurope-En-Exil] UE, le début de la fin ? par Jacques Sapir
   #56
   [RussEurope-en-Exil] Etat de la démondialisation en 2018, par Jacques
   Sapir
   #57
   [RussEurope-en-Exil] Union européenne : précis de décomposition, par
   Jacques Sapir
   #58
   [RussEurope-en-Exil] Suzanne Cointe, du mouvement musical engagé dans
   les années trente au réseau l’orchestre rouge, par Jacques Sapir
   #59
   [RussEurope-en-Exil] Le ridicule ne tue pas, Emmanuel Macron peut le
   certifier, par Jacques Sapir
   #60
   [RussEurope-en-Exil] Christophe Barret et « La Guerre de Catalogne »,
   un ouvrage aux multiples usages, par Jacques Sapir
   #61
   [RussEurope-en-Exil] Le Coup d’Etat du Président Mattarella, par
   Jacques Sapir
   #62
   [RussEurope-en-Exil] Le conflit entre le Président italien et le
   gouvernement : une répétition du conflit Mac Mahon – Gambetta ? par
   Jacques Sapir
   #63
   [RussEurope-en-Exil] La visite de Macron et le tournant russe : les
   conséquences d’une inconséquence par Jacques Sapir
   #64
   [RussEurope-en-Exil] Le nouveau gouvernement italien et l’agonie de
   l’Union européenne, par Jacques Sapir
   #65
   [RussEurope-en-Exil] Un rêve de journaliste ? Les « entretiens » de J-M
   Sylvestre, par Jacques Sapir
   #66
   [RussEurope-en-Exil] Démocratie, despotisme et libre-échange : le livre
   de Savard-Tremblay, par Jacques Sapir
   #67
   [RussEurope-en-Exil] Mouvement social, Etat fort et renversement du
   rapport des forces, par Jacques Sapir
   #68
   [RussEurope-en-Exil] Un an de Macron par Jacques Sapir
   #69
   [RussEurope-en-Exil] Macron aux Etats-Unis. Images et réalités : un
   désastre américain, par Jacques Sapir
   #70
   [RussEurope-en-Exil] Y-a-t-il une alternative à la stratégie populiste
   ? Par Jacques Sapir
   #71
   [RussEurope-en-Exil] Syrie : les inconsistances du discours
   gouvernemental, par Jacques Sapir
   #72
   [RussEurope-en-Exil] Stupidité et irresponsabilité, par Jacques Sapir
   #73
   [RussEurope-en-Exil] Syrie : frappes à dingues ? par Jacques Sapir
   #74
   [RussEurope-en-Exil] Mondialisation, démondialisation, et les dérives
   d’une idéologie, par Jacques Sapir
   #75
   [RussEurope-en-Exil] La bataille de Koursk et Roman Töppel par Jacques
   Sapir
   #76
   [RussEurope-en-Exil] Trèbes et l’attentat de trop, par Jacques Sapir
   #77
   [RussEurope-en-Exil] La réélection de V. Poutine : enseignements, par
   Jacques Sapir
   #78
   [RussEurope-en-Exil] France: le rejet massif de la mondialisation, par
   Jacques Sapir
   #79
   [RussEurope en Exil] La situation économique de la Russie et les
   élections, par Jacques Sapir
   #80
   [RussEurope en Exil] Le combat pour la multipolarité du monde, par
   Jacques Sapir
   #81
   [RussEurope en Exil] L’impact des mesures politiques sur le commerce
   avec la Russie, par Jacques Sapir
   #82
   [RussEurope-en-exil] Le Média, ses ennemis, et les rentiers de
   l’information pas Jacques Sapir
   #83
   [RussEurope en Exil] Séisme politique en Italie, par Jacques Sapir
   #84
   [RussEurope-en-exil] L’innovation, de la France à la Russie, par
   Jacques Sapir
   #85
   [RussEurope en exil] SNCF : vers le retour au XIXème siècle ? par
   Jacques Sapir
   #86
   [RussEurope en Exil] Les défis de l’économie russe (vidéo), par Jacques
   Sapir
   #87
   [RussEurope-en-exil] Productivité, compétitivité externe et taux de
   change, par Jacques Sapir
   #88
   [RussEurope en Exil] De l’islamophobie et de la revendication
   indentitaire-narcissique, par Jacques Sapir
   #89
   [RussEurope en exil] La politique budgétaire de la Russie par Jacques
   Sapir
   #90
   [RussEurope en Exil] L’investissement en Russie, par Jacques Sapir
   #91
   [RussEurope en Exil] La situation de l’économie russe, par Jacques
   Sapir
   #92
   [RussEurope en Exil] Crises, krach, ou simple avertissement ? par
   Jacques Sapir
   #93
   [RussEurope en exil] La croissance française et le carcan de l’Euro,
   par Jacques Sapir
   #94
   .[RussEurope en Exil] Industrie Pétrolière : fin de la crise et
   émergence de la Russie, par Jacques Sapir
   #95
   .[RussEurope en exil] Vichy, Londres, la France : contre la réécriture
   de l’Histoire, par Jacques Sapir
   #96
   [RussEurope en Exil] La Laïcité, et les variations des ministres et de
   notre Président, par Jacques Sapir
   #97
   .[RussEurope en Exil] La liberté de presse au risque de la
   communication. Retour sur la déclaration d’Emmanuel Macron du 3
   janvier, par Jacques Sapir
   #98
   .[RussEurope en Exil] Les Etats-Unis au miroir de Star Wars
   (recension), par Jacques Sapir
   #99
   .[RussEurope en Exil] Le BREXIT, les médias et un sondage
   #100
   [RussEurope en exil] Le Pluralisme, voilà l’ennemi ? Par Jacques Sapir
   #101
   [RussEurope en exil] Catalogne : le retour de Puigdemont, par Jacques
   Sapir
   #102
   [RussEurope en exil] Vers la fin de l’Ubérisation ? Par Jacques Sapir
   #103
   .(RussEurope en exil) Culture nationale, souveraineté et médiations
   #104
   (RussEurope en Exil) Le SMIC, les économistes et l’Euro, par Jacques
   Sapir
   #105
   {RussEurope en exil} De la démocratie à la démocrannie, par Jacques
   Sapir
   #106
   {RussEurope en exil} Macron, le franc CFA et ses contradictions, par
   Jacques Sapir
   #107
   {RussEurope en exil} Les difficultés d’Angela Merkel mettent Macron au
   pied du mur, par Jacques Sapir
   #108
   [RussEurope en Exil] Le Sphinx, l’Histoire et le Capitalisme – Par
   Jacques Sapir
   #109
   [RussEurope en Exil] Contre Valls et Plenel, par Jacques Sapir
   #110
   [RussEurope en Exil] 75ème anniversaire du Normandie-Niemen, par
   Jacques Sapir
   #111
   [RussEurope en exil] Servir, de Pierre de Villiers
   #112
   [RussEurope en exil] Espagne : crise de légitimité ? Par Jacques Sapir
   #113
   [RussEurope en exil] Les villes intelligentes et la science régionale,
   par Jacques Sapir
   #114
   [RussEurope en exil] Détournement de sens, par Jacques Sapir
   #115
   [RussEurope en Exil] Catalogne : Rajoy joue avec le feu, par Jacques
   Sapir
   #116
   [RussEurope en exil] Quelles leçons d’Octobre ? Par Jacques Sapir
   #117
   [RussEurope en exil] Octobre, les bolchéviques et la question des
   nationalisations, par Jacques Sapir
   #118
   [RussEurope en Exil] Natacha Polony – Changer la vie, par Jacques Sapir
   #119
   [Russeurope en Exil] Mélenchon, l’UE, l’Europe et la cohérence, par
   Jacques Sapir
   #120
   [Russeurope en Exil] Russie: le retour de la croissance se confirme,
   par Jacques Sapir
   #121
   [Russeurope en Exil] La suspension de mon carnet : rappel des faits
   #122
   [Russeurope en exil] Le Président Macron est-il Républicain?
   #123
   [Russeurope en Exil] Femmes et Révolutions, par Jacques Sapir
   #124
   [Russeurope en exil] 1917 : Guerre et Révolution, par Jacques Sapir
   #125
   [Russeurope en exil] Catalogne, la voie d’un compromis ?, par Jacques
   Sapir
   #126
   [Russeurope en Exil] Les questions et la pétition, par Jacques Sapir
   #127
   [Russeurope en exil] Mobilisation contre la suspension de Russeurope et
   le risque de discrédit international qui pèse sur les institutions de
   recherche françaises, par Jacques Sapir
   #128
   [Russeurope en Exil] La situation de la Russie en 1917, par Jacques
   Sapir
   #129
   [Russeurope en Exil] Catalogne, l’urgence d’une solution, par Jacques
   Sapir
   #130
   [Russeurope en Exil] La Catalogne ensanglantée, par Jacques Sapir
   #131
   [Russeurope en Exil] La démocratie « en marche » dans la France
   d’aujourd’hui, par Jacques Sapir
   #132
   [Invité] Russeurope en exil (forcé), par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

Plus dans la catégorie : Crise Sociale

   Le mouvement des Gilets jaunes est-il une ubérisation de la
   contestation ? Par Fabrice Epelboin
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   [LGJ 2] Hélène, Loïc, A, Thierry
   [LGJ] J’ai rarement été si heureux, par Pierre
   Gilets jaunes : Le sens d’une révolte, par Eric Juillot
   [RussEurope-en-Exil] La crise politique et la responsabilité du
   gouvernement, par Jacques Sapir
   Le message clair des gilets jaunes à BHL. Par Michel Onfray
   [RussEurope-en-Exil] Le mouvement des Gilets Jaunes : de la
   protestation à la colère, de la colère à la crise politique, par
   Jacques Sapir
   Une lettre de Jean-Claude Michéa à propos du mouvement des Gilets
   jaunes 
   [RussEurope-en-Exil] Les Gilets Jaunes et la colère des masses
   populaires, par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 103
   [recommend.png] 487
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure par une
   grenade lacrymogène
   Mot clefs Gilets jaunes, Marseille

   Commentaires 174
   [recommend.png] 1609
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   L’existence de l’euro, cause première des « gilets jaunes » – Tribune
   de Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…
   Mot clefs euro, Gilets jaunes

   Commentaires 52
   [recommend.png] 191
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   Mot clefs Eric Toussaint, Gilets jaunes
   × [tags.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Le déclin des intellectuels français par Sudhir
   Hazareesingh Général Desportes : « Au rythme actuel, l’armée française
   sera bientôt épuisée »

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Crise Sociale

   Crise Sociale
   2.novembre.20152.11.2015 // Les Crises

Le parti de la liquette par Frédéric Lordon

   [tags.png] Frédéric Lordon
   Merci 1
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

   par Frédéric Lordon, 9 octobre 2015

   Source : Le Monde diplomatique

   « Le Salaire de la peur », de George Clouzot
   1954

   Si l’on avait le goût de l’ironie, on dirait que le lamento décliniste
   ne se relèvera pas d’un coup pareil, d’une infirmation aussi
   catégorique ! Coup d’arrêt au déclin ! Mais l’ironie n’enlève pas la
   part de vérité, fut-elle ténue : un pays où les hommes du capital
   finissent en liquette est un pays qui a cessé de décliner, un pays qui
   commence à se relever. Car, dans la tyrannie du capital comme en toute
   tyrannie, le premier geste du relèvement, c’est de sortir de la peur.

Le salaire de la peur

   Le capitalisme néolibéral règne à la peur. Il a été assez bête,
   demandant toujours davantage, pour ne plus se contenter de régner à
   l’anesthésie sucrée de la consommation. La consommation et la sécurité
   sociale étaient les deux piliers de sa viabilité politique. Le voilà
   qui s’acharne à détruire le second – mais Marx ne se moquait-il pas
   déjà « des intérêts bornés et malpropres » de la bourgeoisie, incapable
   d’arbitrer entre profits financiers immédiats et bénéfices politiques
   de long terme, acharnée à ne rien céder même quand ce qu’il y a à céder
   gage la viabilité de longue période de son règne ?

   Sans doute, en comparaison, l’ankylose par le gavage marchand
   continue-t-elle de recevoir les plus grands soins. Tout est fait
   d’ailleurs pour convaincre l’individu qu’en lui, seul le consommateur
   compte, et que c’est pour lui qu’on commerce avec le Bangladesh, qu’on
   ouvre les magasins le dimanche et… que « les plans sociaux augmentent
   la compétitivité pour faire baisser les prix ». « Oubliez le salarié
   qui est en vous » est l’injonction subliminale mais constamment
   répétée, pour que cette identité secondaire de producteur disparaisse
   du paysage.

   Comme on sait, le refoulé a pour propre de faire retour, et les
   identités sociales déniées de revenir. Dans le plus mauvais cas
   privativement, et ce sont des individus séparés-atomisés, qui chacun
   par devers eux se souviennent que le Bangladesh est aussi le lieu de
   destination de la délocalisation qui a fait leur plan social, ou que la
   consommation « libérée » des autres fait leur astreinte du dimanche à
   eux. Dans le meilleur des cas collectivement. Car c’est collectivement,
   d’une part qu’on sort de la peur, et d’autre part qu’on a quelque
   chance de faire paraître sur la scène publique qu’il y a des
   producteurs, contre tout le travail idéologique qui s’efforce de les
   faire oublier pour que rien ne vienne troubler la félicité des
   consommateurs.

   L’accès à la consommation élargie aura sans doute été l’opérateur
   passionnel le plus efficace de la stabilisation politique du
   capitalisme. Mais, sauvé des eaux au sortir de la séquence Grande
   Dépression-Guerre mondiale, le capitalisme n’a pas manqué de se réarmer
   dans le désir de la reconquête, et d’entreprendre de revenir sur tout
   ce qu’il avait dû lâcher pendant les décennies fordiennes… et à quoi il
   avait dû son salut. Néolibéralisme est le nom de la reconquista, le nom
   du capitalisme sûr de sa force et décidé à obtenir rien moins que tout.
   Le capital entend désormais se donner libre cours. Toute avancée
   sociale est un frein à ôter, toute résistance salariale un obstacle à
   détruire. Dans une conférence mémorable (1) et qui mériterait bien
   quelques tours de JT, Alexandre de Juniac observe que, la notion d’«
   enfant » ayant historiquement varié, l’interdiction de leur mise au
   travail est une question qui mériterait elle-même d’être remise au
   travail. Et de faire part, puisqu’il disserte sur la relativité de la
   notion d’« acquis sociaux », des réflexions de son collègue de Qatar
   Airways qui le plaint beaucoup d’avoir eu à essuyer une grève : « M. de
   Juniac, chez nous on les aurait tous envoyés en prison ».

   Si donc la mobilisation productive doit se faire sous le coup de la
   terreur, ainsi sera-t-il. En réalité le capitalisme néolibéral n’a pas
   à forcer son talent, car la terreur est le fond inaltérable du
   capitalisme tout court. Seul le recouvrement de la stabilisation
   macroéconomique (relative…) et de ce qui reste de protection sociale
   empêche de voir le roc ultime sur lequel le capital a assis son pouvoir
   : la prise d’otage de la vie nue. Réalité pourtant massive dont les
   salariés font la douloureuse expérience lorsque l’employeur, dont ils
   dépendent en tout et pour tout, décide qu’ils sont surnuméraires. En
   tout et pour tout en effet, puisque le salaire, condition de la vie
   matérielle dans ses nécessités les plus basales, est, par-là, la
   condition de la vie tout court, le prérequis à tout ce qui peut s’y
   construire. Et qu’en être privé c’est frôler l’anéantissement social –
   parfois y tomber carrément.

   Comme de juste, la menace qui fait tout le pouvoir du capital et de ses
   hommes, menace du renvoi des individus ordinaires au néant, cette
   menace n’a pas même besoin d’être proférée pour être opératoire. Quoi
   qu’en aient les recouvrements combinés de la logomachie managériale, de
   l’idéologie économiciste et de la propagande médiatique, le fond de
   chantage qui, en dernière analyse, donne toute sa force au rapport
   d’enrôlement salarial est, sinon constamment présent à l’esprit de
   tous, du moins prêt à resurgir au moindre conflit, même le plus local,
   le plus « interpersonnel », où se fait connaître dans toute son
   évidence la différence hiérarchique du supérieur et du subordonné – et
   où l’on voit lequel « tient » l’autre et par quoi : un simple geste de
   la tête qui lui montre la porte.

   Il faut donc, en particulier, toute l’ignominie du discours de la
   théorie économique orthodoxe pour oser soutenir que salariés et
   employeurs, adéquatement rebaptisés sous les étiquettes neutralisantes
   d’« offreurs » et de « demandeurs » de travail – car, au fait oui, si
   dans la vraie vie ce sont les salariés qui « demandent un emploi »,
   dans le monde enchanté de la théorie ils « offrent du travail » ;
   autant dire qu’ils sont quasiment en position de force… –, il faut donc
   toute la force de défiguration du discours de la théorie économique
   pour nous présenter l’inégalité fondamentale de la subordination
   salariale comme une relation parfaitement équitable entre
   co-contractants symétriques et égaux en droit.

De part et d’autre du revolver

   La réalité du salariat c’est le chantage, et la réalité du chantage
   c’est qu’il y a une inégalité entre celui qui chante et celui qui fait
   chanter – on ne se porte pas identiquement à l’une ou l’autre extrémité
   du revolver. Même les salariés les plus favorisés, c’est-à-dire les
   plus portés à vivre leur enrôlement sur le mode enchanté de la
   coopération constructive, et à trouver scandaleusement outrancier qu’on
   en parle dans des termes aussi péjoratifs, même ces salariés sont
   toujours à temps de faire l’expérience du voile déchiré, et de l’os à
   nouveau découvert. Car c’est bien sûr à l’épreuve, non pas des temps
   ordinaires, mais du différend que se montrent les vrais rapports de
   pouvoir. Et que se posent à nouveau des questions – les questions
   élémentaires de la relation salariale – comme : jusqu’où puis-je porter
   la contestation devant mon supérieur, avec quel ton puis-je lui parler,
   quelle latitude réelle ai-je de refuser ce qu’on (il) m’impose de faire
   et que je ne veux pas faire et, pour finir : ce différend
   s’accomplit-il vraiment dans les mêmes conditions que celui que je
   pourrais avoir avec quelqu’un dont je ne dépendrais pas et dont je
   n’aurais rien à craindre – en situation d’égalité. L’individu qui plie
   n’en a-t-il pas toujours sourdement conscience du seul fait de se dire
   que « dans d’autres conditions, ça ne se passerait pas comme ça » ? La
   dépendance vitale et, subséquemment, la peur, voilà la vérité ultime du
   salariat telle qu’elle se dévoile inévitablement, non pas quand tout va
   bien, mais à l’épreuve du différend, dont le mode de résolution ultime
   a un nom : l’obéissance.

   Et cependant l’époque se gargarise d’« égalité démocratique »
   quoiqu’elle laisse prospérer en son sein toute une organisation
   collective de la vie matérielle dont l’ultime ressort est la peur.
   Pourquoi, en dernière analyse, le capital règne-t-il sur les individus
   ordinaires ? Parce qu’il a les moyens de leur faire courber la tête. Le
   socioéconomiste Albert Hirschmann a résumé d’une trilogie frappante,
   mais peut-être insuffisante, les attitudes possibles de l’individu en
   situation institutionnelle : loyalty, voice, exit. Loyalty comme son
   nom l’indique ; voice quand on choisit de l’ouvrir – mais jusqu’où,
   quand l’institution est l’entreprise capitaliste ? – ; exit quand on ne
   se sent plus le choix que de prendre le large – mais à quel coût quand
   « le large » signifie l’abandon du salaire qui fait vivre ?

   En vérité il faudrait augmenter la trilogie d’une quatrième figure
   qu’on pourrait baptiser guilt. Guilt, c’est le mouvement de
   retournement contre soi par lequel le salarié introjecte la violence
   institutionnelle-capitaliste qui lui est faite en se mettant en cause
   lui-même. Guilt connait deux modalités. Therapy (2) – le salarié se
   pense comme insuffisant et entreprend de se soigner : se vivant comme
   mal adapté, il se rend à l’idée que ce n’est pas l’environnement odieux
   auquel il est sommé de s’adapter qui doit être changé, mais lui-même,
   et qu’il lui appartient de faire le chemin de l’adaptation – terrible
   fatalité de l’émiettement individualiste du salariat puisqu’il est bien
   certain que, seul, nul moyen n’existe de changer l’« environnement »,
   et que nulle idée politique d’un tel changement ne peut naître : il ne
   reste plus que soi à mettre en cause. Et la vérole du coaching prospère
   sur ce désespérant terrain.

   Therapy donc, et puis suicide. Soit le fin fond de la violence
   introjectée. Tragique retournement par lequel les individus, privés des
   ressources collectives de lutter contre l’ennemi du capital, se font,
   par défaut, les ennemis d’eux-mêmes, et, dit-on, « se tuent », quand en
   vérité c’est bien autre chose qui les a tués. Quand le discours
   managérial ne fait pas du suicide une « mode », à l’image de
   l’excellent président de France Télécom qui voyait la défenestration
   comme une tendance, le discours médiatique, spécialisé dans
   l’inconséquence et la déploration sans suite, se contente de chialer un
   peu, de faire une manchette qui dit que c’est bien triste, puis de ne
   rien mettre en cause de sérieux, de n’avoir aucune suite dans les
   idées, et de passer aussi vite que possible à autre chose. Après quoi
   la violence d’une chemise en lambeaux lui semble intolérable.

Les responsables structuraux

   Sans doute la conscience immédiate se cabre-t-elle spontanément à la
   seule image générique d’une violence faite à un homme par d’autres
   hommes. Mais précisément, elle ne se cabre que parce que cette image
   est la seule, et qu’elle n’est pas mise en regard d’autres images,
   d’ailleurs la plupart du temps manquantes : l’image des derniers
   instants d’un suicidé au moment de se jeter, l’image des nuits blanches
   d’angoisse quand on pressent que « ça va tomber », l’image des visages
   dévastés à l’annonce du licenciement, l’image des vies en miettes, des
   familles explosées par les tensions matérielles, de la chute dans la
   rue. Or rien ne justifie le monopole de la dernière image – celle du
   DRH. Et pourtant, ce monopole n’étant pas contesté, l’image
   monopolistique est presque sûre de l’emporter sur l’évocation de tous
   les désastres de la vie salariale qui, faute de figurations, restent à
   l’état d’idées abstraites – certaines d’avoir le dessous face à la
   vivacité d’une image concrète. Et comme le système médiatique s’y
   entend pour faire le tri des images, adéquatement à son point de vue,
   pour nous en montrer en boucle certaines et jamais les autres, c’est à
   l’imagination qu’il revient, comme d’ailleurs son nom l’indique, de
   nous figurer par images mentales les choses absentes, et dont l’absence
   (organisée) est bien faite pour envoyer le jugement réflexe dans une
   direction et pas dans l’autre. Dans son incontestable vérité apparente,
   l’image isolée du DRH est une troncature, et par conséquent un
   mensonge.

   La presse unanime

   Sans doute, à froid et à distance des situations, la pensée
   renâcle-t-elle, elle aussi, à l’imputation personnelle d’effets qui
   devraient être mis au compte d’une structure impersonnelle – car,
   analytiquement parlant, c’est toute la structure des rapports sociaux
   du capitalisme qui est à l’œuvre dans la « situation Air France », bien
   au-delà d’un DRH qui passe par là au mauvais moment. Mais c’est que, si
   l’on n’y prend garde, « l’analyse » a vite fait de tourner à l’asile
   des dominants, et l’impersonnalité des structures au dégagement de
   toutes les contributions personnelles : « le système s’impose par sa
   force propre et personne n’y peut rien ». Le terme de l’analyse c’est
   toujours l’abstraction du « système », bien faite pour saper la
   question de la révolte qui est toujours concrète : car comment se
   révolter concrètement contre une abstraction ? En réalité, l’explosion
   colérique se moque bien de ces subtilités : elle prend ce qui lui tombe
   sous la main – le mobilier de la sous-préfecture ou la limouille du
   DRH.

   La vue structurale des choses cependant n’est pas entièrement condamnée
   à l’impossibilité des mises en cause individuelles. Qui peuvent être de
   trois sortes. Car si l’on veut se donner la peine d’y regarder de plus
   près, des individus particuliers, on en distinguera bien quelques-uns.
   Il y a ceux qui ont fait les structures, ceux qui les font tourner,
   enfin ceux qui les célèbrent et, les célébrant, s’efforcent de barrer
   toute tentative de les changer.

   Il y a d’abord en effet que les structures ne tombent pas du ciel :
   elles ont été faites de main d’homme – en tout cas de certains hommes.
   Qui a fait la libéralisation financière depuis le milieu des années
   1980 ? Qui a poussé les feux de toutes les déréglementations
   européennes ? Qui a signé les traités commerciaux internationaux ? Qui
   usine le TTIP ? Qui envisage de faire sauter les protections du droit
   du travail ? En résumé, qui a installé les structures de la violence
   néolibérale ? Qui a mis en place les cadres institutionnels libérant de
   toute retenue la valorisation du capital et lui ouvrant des latitudes
   stratégiques, c’est-à-dire des possibilités de brutaliser, sans
   précédent : chantage à la compétitivité, menace de la délocalisation,
   démantèlement des formes institutionnalisées de la résistance salariale
   – contre-pouvoirs syndicaux, règles du licenciement, organisation de la
   négociation sociale, etc. ? Voilà bien des questions précises
   auxquelles on peut tout à fait donner des réponses précises,
   c’est-à-dire des noms – spécialement en ce moment.

   Il y a ensuite que, ces structures en place, elles n’œuvrent pas toutes
   seules : les rapports qu’elles déterminent sont effectués – par des
   individus concrets. En partie dépassés par les structures dont ils sont
   les opérateurs, parfois secrètement réticents à ce qu’elles leur font
   faire, parfois collaborateurs zélés de leur effectuation. Aussi ceux
   qui ajoutent leur touche particulière odieuse à l’effectuation de
   rapports odieux sont-ils sans doute spécialement (auto-)désignés à
   l’imputation personnelle des effets de structure impersonnels… Les
   salariés ne s’y trompent pas d’ailleurs qui savent le plus souvent
   distinguer le malgré-lui modérateur du vrai salaud.

Les artisans de l’impasse – les vrais fauteurs de violence

   Il y a enfin, en apparence les plus distants mais peut-être les pires,
   les célébrants de la structure, les conservateurs symboliques de l’état
   des choses. Eloignés du théâtre des opérations à un point qui semble
   rendre absurde leur mise en cause, il faut pourtant les remettre en
   première ligne de la responsabilité. Accompagnant depuis des décennies
   toutes les transformations, présentées comme « inéluctables », d’où le
   capital a tiré une emprise sans précédent sur la société, ils ont
   interdit que cette emprise soit reconnue, et nommée, pour ce qu’elle
   est : une forme de tyrannie ; ils ont systématiquement empêché que s’en
   élabore dans la société une contestation institutionnalisée,
   c’est-à-dire une mise en forme symbolique et politique des tensions que
   ce capitalisme ne pouvait manquer de faire naître, et sont par-là les
   vrais agents de la fermeture.

   Tautologiquement, des colères qui ne se trouvent plus aucune solution
   de symbolisation, n’ont plus accès qu’à des expressions désymbolisées :
   l’explosion de rage. Mais à qui doit-on ces impasses dont ceux qui s’y
   trouvent coincés n’ont plus que la ressource de faire péter un mur pour
   en sortir ? À qui sinon à ceux qui ont aménagé l’impasse même, bétonné
   le débat, répété l’inéluctable état des choses, pédagogisé sa
   nécessité, ridiculisé, disqualifié et finalement fait barrage à toute
   idée critique, donc empêché toute formation d’une perspective politique
   alternative qui aurait fait réceptacle ?

   De ce point de vue, et quelque désaccord qu’on ait avec lui, on pourra
   tenir pour exemplaire le traitement ignoble, notamment iconographique,
   réservé à Jean-Luc Mélenchon dans Libération, et d’ailleurs dans toute
   la presse de droite complexée qui le vomit à un point inimaginable,
   précisément parce qu’il est le seul acteur significatif du champ
   politique à y faire entendre le point de vue de l’oppression salariale,
   et rendre au moins concevable qu’une ligne politique soit tirée à
   partir de là (quant à sa réalité, c’est une autre affaire, et on
   jugera(it) sur pièce). S’il y a quelque chose comme des « responsables
   structuraux » de la violence, les gate-keepers médiatiques en font
   assurément partie. Avec au surplus cette ironie amère que ceux qui ont
   fermé tous les degrés de liberté du système, ne laissant plus ouverte
   que l’alternative de la chape ou de l’explosion, sont ceux-là mêmes qui
   viennent faire la leçon outragée quand « ça explose ».

   Forcément cette presse de gauche de droite, puisque c’est par
   définition à la presse de gauche que revenait de créer les espaces
   organisés de la critique et par là les conditions de possibilité de la
   symbolisation politique, cette presse-là, passée à droite et
   démissionnaire de sa fonction historique, tombe au dernier degré de
   l’embarras quand il lui faut faire face à de telles éruptions de
   colère. On voit d’ici la balance de précision où a été pesé l’éditorial
   de Libération, qui s’efforce de tenir ensemble la condamnation des «
   inadmissibles violences » et la compassion pour les salariés
   restructurés, qui va même jusqu’à parler de « la violence des plans
   sociaux » (3) mais pour soigneusement éviter, dans le parfait équilibre
   des violences symétriques, de prendre le moindre parti net, essence du
   joffrinisme qui a pour seule ligne directrice le louvoiement, la
   conciliation apparente des inconciliables – mais le parti pris réel,
   car il y en quand même bien un, quoique inavouable quand on s’accroche
   ainsi à son étiquette de « gauche » alors qu’on est finalement aussi à
   droite, le parti pris foncier pour l’ordre social présent, jugé bon
   dans sa globalité, sans doute perfectible de ci de là, mais grâce au
   ciel le rosanvallonisme ou le pikettisme sont là pour nous fournir les
   rustines.

   Voilà donc ce que jamais on ne lira nettement dans Libération ni dans
   aucun de ses semblables : que cette image des deux hauts cadres en
   liquette est un symptôme de plus, après beaucoup d’autres restés
   ignorés, d’un monde à changer d’extrême urgence. Que, faute de toute
   solution politique d’un tel changement, solution que des organes comme
   Libération se sont appliqués à empêcher d’advenir, cette image est au
   total porteuse d’espoir : car c’est l’image du corps social qui, par
   ses propres moyens, commence à sortir de son tréfonds d’impuissance,
   qui n’a plus peur de la tyrannie du capital. On ne lira pas non plus
   dans Libération que les détails de la situation n’ont pas grande
   importance, ni le salaire des pilotes ni l’état financier d’Air France,
   car, dans l’époque qui est la nôtre, l’important est le salariat qui
   relève la tête, quelle qu’en soit la fraction, l’exemple ainsi donné
   aux autres, et que ceci est un bon signe. On n’y lira pas enfin que
   Manuel Valls est le méta-voyou, celui qui non seulement prend le parti
   des voyous, mais traite de voyous les victimes des voyous.

Le parti du capital

   Au vrai c’est toute la droite générale, celle qui va du PS à l’UMP,
   organes médiatiques inclus, qui, dans un spasme réflexe a refait son
   unité, comme toujours quand un événement à fort pouvoir de classement
   la soumet de nouveau à l’épreuve – référendums européens, conflits
   sociaux durcis, etc. Bien sûr, dans la droite générale, il y a la
   composante honteuse, qui préférera s’abstenir de paraître. A côté des
   habituels L’Opinion, Le Figaro, Les Echos, Le Parisien, dont les unes
   sont toutes plus gratinées les unes que les autres, la presse de droite
   complexée fait courageusement la sienne sur un écrivain suédois disparu
   – abstention qui a malheureusement tout le poids d’un parti. Le parti
   pris d’un certain parti, qui est ce parti informel de l’ordre social
   capitaliste, parti agglomérant bien sûr des partis politiques au sens
   classique du terme, on a dit lesquels, mais également tous ceux qui
   concourent activement à sa reproduction symbolique, économistes,
   éditorialistes, faux intellectuels, à commencer par ceux qu’on pourrait
   appeler les objecteurs cosmétiques, spécialistes de la critique
   secondaire, passionnés de l’inessentiel, stratèges de l’évitement (4) ,
   en tout cas tous bien occupés à fermer le champ du pensable, pour
   donner comme impensable que les choses soient fondamentalement autres
   qu’elles ne sont.

   C’est qu’en effet, de ceux qui installent les structures à ceux qui les
   font tourner en passant par ceux qui les déclarent nécessaires (quand
   ils ne les disent pas admirables), tout ça fait du monde ! Un parti de
   fait. Le parti du capital. Car on peut bien appeler « parti du capital
   » l’ensemble de ceux qui approfondissent le règne du capital, qui
   s’abstiennent de lui opposer la moindre critique sérieuse, et qui
   barrent résolument la route à ceux qui auraient le projet de le faire.
   Le parti du capital va donc bien au-delà des seuls capitalistes, mais
   se scandalise uniement lorsque des têtes se relèvent.

   Pour ce grand parti informel, nul doute que les images d’Air France
   n’ont rien que de glaçant. C’est qu’elles lui tendent le miroir de son
   devenir possible : en parti de la liquette, grand rassemblement des
   candidats à la guenille car, avéré l’inexistence des solutions
   institutionnelles d’endiguement à froid du capital et de son emprise
   totalitaire sur la société, la probabilité des solutions à chaud va
   croissant chaque jour. À ce stade d’ailleurs, ça n’est même plus une
   question de préférence ou de jugement : c’est une question entièrement
   positive. Quoi qu’on en pense, la tyrannie, la maltraitance que rien
   n’arrête, finissent toujours, privées de régulation externe et
   incapables de contenir leur propre tendance interne à l’abus, par
   franchir un de ces seuils invisibles où la peur des maltraités se
   retourne en fureur. Il ne faudra pas venir chialer ce jour-là qu’il y a
   du verre brisé et « d’inadmissibles violences » comme dirait
   l’éditorialiste de Libération. Car quand le couvercle de la cocotte ne
   peut plus que sauter, il saute ! Et les vrais coupables sont ceux qui
   ont installé la gazinière, monté le feu, et célébré la nouvelle
   cuisine.

Dernière station avant l’autoroute

   Battue par trois décennies de néolibéralisme, la société en arrive à un
   point à la fois de souffrance et d’impossibilité où la question de la
   violence en politique va devoir se poser à nouveaux frais, question
   tabouisée par excellence et pourtant rendue inévitable au point de
   faillite de tous les médiateurs symboliques où nous sommes. Les
   galéjades habermassiennes de « l’agir communicationnel » paraissant
   maintenant pour ce qu’elles sont – une illusion de démocratie
   discursive recouvrant les rapports de force réels, la surdité arrogante
   des dominants et l’imposition sans appel de leur ordre (on ne
   s’étonnera pas qu’elles soient régulièrement célébrées dans Le Monde)
   –, le compte des solutions de transformation sociale réelle est vite
   fait. Comme s’il s’efforçait inconsciemment de rejoindre son concept,
   le parti de la liquette, fermant toute autre possibilité, crée la
   situation de l’épreuve de force. Il finira bien par l’avoir.

   Epreuve de force et épreuve de vérité. Car la presse tombe le masque
   quand l’ordre de la domination capitaliste est réellement pris à
   partie, fut-ce très localement, et qu’il l’est de la seule manière que
   les dominés aient à leur disposition, puisque abandonnés de tous, sans
   le moindre espoir que leur parole soit portée ni dans le cénacle des
   institutions politiques ni dans l’opinion publique par un canal
   médiatique mentalement et financièrement inféodé, privés donc de tous
   les recours de la lutte symbolique, ils n’ont plus que leur bras pour
   exprimer leur colère.

   On ne dira jamais assez combien c’est la réduction au dénuement
   symbolique qui jette les individus dans l’action physique –
   désymbolisée. Pas plus qu’on ne rappellera jamais assez que des hommes
   ou des femmes, qui n’ont somme toute que le désir de vivre paisiblement
   et de jouir d’une stabilité matérielle minimale, qui n’ont en réalité
   aucune préférence pour la lutte et encore moins pour la violence, car
   ils n’aspirent qu’à la tranquillité, ces hommes et ces femmes, donc, ne
   sortent de leurs gonds que parce que quelque chose, ou quelqu’un, les
   en a fait sortir.

   C’est peut-être une économie générale de l’offense qui commence à se
   manifester ici, dans laquelle il n’y aura pas à payer que l’état
   objectif de la violence sociale capitaliste, mais également, petit
   supplément qui fait parfois les grandes révolutions, cette inimitable
   touche d’arrogance ajoutée par les dominants aux structures de leur
   domination. Et c’est vrai que le parti du capital, futur parti de la
   liquette, n’en aura pas manqué. Depuis les rires gras de l’assistance
   patronale de Royaumont entendant de Juniac briser quelques « tabous »
   de son cru, comme le travail des enfants ou l’emprisonnement des
   grévistes, jusque, dans un autre genre, aux selfies rigolards venant
   couronner des années de consciencieux efforts pour expliquer aux
   peuples européens dévastés par l’austérité qu’ils l’avaient bien
   cherchée (5) .

   Quand la loi a démissionné, les dominants ne connaissent qu’une force
   de rappel susceptible de les reconduire à un peu de décence : la peur –
   encore elle. C’est bien celle que leur inspirait le bloc soviétique qui
   les a tenus à carreaux pendant les décennies fordiennes. À des
   individus que le sens de l’histoire n’étouffe pas, la chute du Mur et
   l’effacement du mouvement communiste n’ont rien signifié d’autre qu’«
   open bar ». Dans cette pensée dostoïevskienne du pauvre, ou plus
   exactement du nouveau riche, « si le communisme est mort, alors tout
   est permis ». L’instance externe de la peur effondrée, et l’instance
   interne de la contention – le pouvoir politique – passée avec armes et
   bagages du côté des forces qu’elle avait à contenir, la peur ne
   retrouvera plus d’autre origine que diffuse et immanente : elle viendra
   du bas – du bas qui se soulève.

   Les dévots qui se sont engagés corps et âme dans la défense d’un ordre
   ignoble et forment sans le savoir l’avant-garde de la guenille, sont
   encore trop bêtes pour comprendre que leur faire peur en mots – ou bien
   en tartes à la crème – est la dernière solution pour leur éviter de
   connaître plus sérieusement la peur – dont ils ne doivent pas douter
   qu’elle viendra, aussi vrai qu’une cocotte sans soupape finit par
   exploser. Aussi s’empresseront-ils d’incriminer les « apologètes de la
   violence » sans même comprendre que signaler l’arrivée au point de
   violence, le moment où, du fond de l’impasse, elle va se manifester,
   est le plus sûr moyen, en fait le seul, de forcer la réouverture de
   perspectives politiques, et par là d’écarter l’advenue de la violence.

   Frédéric Lordon


   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 1
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   achriline // 02.11.2015 à 12h19

   @atanguy
   N’idéalisez pas trop 1968 ! Ce n’est pas le mécontentement des Français
   qui l’a déclenché.
   68 a été vraisemblablement la 1ère révolution colorée, les étudiants,
   Cohn Bendit en tête, ont été utilisés pour se débarrasser de De Gaulle
   qui contrariait l’empire. A l’époque, lors d’une interview (je n’arrive
   pas à retrouver la vidéo d’archive de l’INA), Cohn Bendit a reconnu
   avoir été contacté par les américains mais il a répondu par une
   pirouette quand le journaliste lui a demandé s’il avait accepté. En
   répondant : “à votre avis”, il n’affirme ni ne nie les faits mais avec
   le recul, son parcours et la similitude entre mai 68 et les différentes
   révolutions colorées plus récentes il n’est pas impossible que l’on
   découvre un jour que la CIA le rémunérait (cf les soi-disant pères de
   l’europe Schuman et Monnet).
   Après le rapatriement de l’or (il est formellement interdit de remettre
   en cause la suprématie du dollar –
   http://www.les-crises.fr/de-gaulle-smi-1/ ) et la reconnaissance de la
   Chine, le “vive le Québec libre” en 1967 fut certainement la goutte
   d’eau qui a fait déborder le vase.
   Après les multiples tentatives d’élimination, c’est une méthode un peu
   moins violente qui a atteint le but.
   Voir dans la discussion

104 réactions et commentaires

     * Patrick Luder // 02.11.2015 à 05h18
       On dirait un billet datant des années 1960 … avec un concept
       politique complètement dépassé fait de classes populaires et de
       partis déjà obsolètes. La réforme sociale du futur est a chercher
       dans les petites sociétés dites “participatives” (à défaut d’un
       terme plus adapté) ou tous les citoyens sont appelés à participer
       au développement et à la gestion responsable de la société. Par
       exemple ici =>
       http://www.colibris-lemouvement.org/colibris/aux-origines-du-mouvem
       ent/une-gouvernance-novatrice
         +22
       Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 06h09
            Dans les années 60 il y a eu 1968 – C’est bien ce qu’il nous
            faut mais cette fois il faudra aller jusqu’au bout!
            Ça ne t’empêchera pas de cultiver tes choux ou autres
            herbes,au contraire!
              +27
            Alerter
               o achriline // 02.11.2015 à 12h19
                 @atanguy
                 N’idéalisez pas trop 1968 ! Ce n’est pas le
                 mécontentement des Français qui l’a déclenché.
                 68 a été vraisemblablement la 1ère révolution colorée,
                 les étudiants, Cohn Bendit en tête, ont été utilisés pour
                 se débarrasser de De Gaulle qui contrariait l’empire. A
                 l’époque, lors d’une interview (je n’arrive pas à
                 retrouver la vidéo d’archive de l’INA), Cohn Bendit a
                 reconnu avoir été contacté par les américains mais il a
                 répondu par une pirouette quand le journaliste lui a
                 demandé s’il avait accepté. En répondant : “à votre
                 avis”, il n’affirme ni ne nie les faits mais avec le
                 recul, son parcours et la similitude entre mai 68 et les
                 différentes révolutions colorées plus récentes il n’est
                 pas impossible que l’on découvre un jour que la CIA le
                 rémunérait (cf les soi-disant pères de l’europe Schuman
                 et Monnet).
                 Après le rapatriement de l’or (il est formellement
                 interdit de remettre en cause la suprématie du dollar –
                 http://www.les-crises.fr/de-gaulle-smi-1/ ) et la
                 reconnaissance de la Chine, le “vive le Québec libre” en
                 1967 fut certainement la goutte d’eau qui a fait déborder
                 le vase.
                 Après les multiples tentatives d’élimination, c’est une
                 méthode un peu moins violente qui a atteint le but.
                   +75
                 Alerter
                    # Alkali // 02.11.2015 à 16h43
                      @Achriline
                      Tout à fait d’accord avec votre post!
                      68= chasser de toute urgence DeGaulle du pouvoir
                      pour le remplacer par un US compatible comme
                      Pompidou, alors n°2 de la banque Lazard.
                      Mission réussie et nous subissons, depuis, le long
                      déclin d’une France que le Général avait su
                      maintenir au sommet de la diplomatie.
                      Le monde nous aimait alors… aujourd’hui il nous
                      déteste presque autant que les USA.
                        +24
                      Alerter
                    # atanguy // 02.11.2015 à 18h07
                      Cohn Bendit un agent US?
                      Peut-être, mais ce que je peux t’assurer c’est que
                      quand les travailleurs se sont mis en gréve – Le
                      vrai Mai 68 – c’est pas lui ou un autre “agent” qui
                      l’a décidé. En fait c’est les dirigeants du
                      PCF,encore sous la direction de Moscou – Les futurs
                      oligarques – qui on freiné la révolte jusqu’à ce que
                      la gréve s’arrête avec en échange de larges gains
                      sociaux a l’époque.
                        +3
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 02.11.2015 à 19h06
                           Je ne pense pas que la CGT ait eu tort de
                           signer les accords de Grenelle et les
                           dirigeants du PCF d’approuver cette prudence.
                           Ils avaient les uns comme les autres une juste
                           vision du rapport de force. Ils ont compris que
                           s’ils ne signaient pas avant les élections,
                           après il n’y aurait plus rien à signer puisque
                           la droite sortait largement vainqueur.
                           Il faut quand même se rappeler que les
                           élections de juin ont permis la chambre des
                           députés la plus à droite jamais vue. La
                           situation n’était par conséquent
                           “révolutionnaire” que pour les têtes folles.
                           Ainsi s’explique d’ailleurs que de Gaulle n’ait
                           rien fait pour apaiser la situation, mais qu’il
                           ait joué sa partition pour créer un climat
                           “révolutionnaire”. On comprend aussi l’attitude
                           des médias qui ont présenté les “événements” de
                           façon à en multiplier les effets.
                           Il faut aussi savoir qu’une bonne partie de la
                           jeunesse n’a en rien participé réellement aux
                           événements. Beaucoup de lycées ont été non pas
                           en grève mais en lock out (le mien entre
                           autres). Enfin la grève des transports a cloué
                           beaucoup de jeunes au pied de leur immeuble
                           (abreuvés par les radios de reportages exaltés
                           sur ce qui se passait)
                             +9
                           Alerter
                              - atanguy // 02.11.2015 à 21h06
                                Les accords de Grenelle ça a permis a De
                                Gaulle de reprendre la main et aux
                                bureaucrates du PC et de la CGT de
                                conserver leur pouvoir sur les classes
                                laborieuses. Le rapport de force dépend
                                toujours de la situation,par exemple: Le
                                même français moyen était pétainiste en
                                1940 et gaulliste en 44/45.
                                  +2
                                Alerter
                              - Wilmotte Karim // 09.11.2015 à 21h51
                                @atanguy
                                Quand un gouvernement français (qui en
                                plus est un peu versé en histoire) laisse
                                la place aux révolutionnaires,
                                préparez-vous à la guerre civile (et au
                                mur des fédérés).
                                  +0
                                Alerter
                         @ achriline // 03.11.2015 à 02h00
                           @atanguy
                           “Peut-être, mais ce que je peux t’assurer c’est
                           que quand les travailleurs se sont mis en gréve
                           – Le vrai Mai 68 – c’est pas lui ou un autre
                           “agent” qui l’a décidé”
                           Non, je ne sais pas ce que vous entendez par
                           “vrai mai 68” mais les “travailleurs” ont été
                           entrainés par les syndicats qui, dépassés par
                           la tournure que prenait le mouvement étudiant,
                           ont pris le “train en marche” et ont cherché à
                           profiter de ce mouvement. Ils ont bien joué
                           dans la mesure où le gouvernement a accepté de
                           leur donner des avantages substantiels afin de
                           les désolidariser du mouvement étudiant et
                           ainsi à étouffer la révolte.
                           Le mouvement ouvrier a juste profité de
                           l’opportunité et il ne faut pas exclure la
                           possibilité que l’URSS ait pu conseiller à la
                           CGT de signer les accords de Grenelle de façon
                           à contrarier les plans américains, guerre
                           froide oblige. Faute d’avoir un gouvernement
                           communiste De Gaulle était un moindre mal pour
                           l’URSS.
                             +3
                           Alerter
                    # atanguy // 03.11.2015 à 05h09
                      @achriline
                      J’idéalise rien,il y avait 10 millions de grévistes
                      dans la gréve générale. C’est ça Mai 68,ce n’était
                      pas la révolte colorée des étudiants comme tu
                      dis,mais peut-être tu ne le sais pas, moi j’y étais…
                        +1
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 03.11.2015 à 09h58
                           Réponse tardive à Atanguy : Je ferais remarquer
                           que lorsque je dis que le rapport de force
                           exigeait la signature rapide des accords de
                           Grenelle, je m’appuie non sur ce que me dit mon
                           petit doigt mais sur des faits : à savoir le
                           résultat des élections de juin. Je pourrais
                           ajouter que la plus grande manifestation de mai
                           68 n’a pas eu lieu au quartier Latin mais sur
                           les Champs-Elysées.
                           Ce n’est ni la CGT ni le PCF qui ont viré de
                           bord mais les gauchistes. Tout ce petit monde
                           s’est retrouvé au stade Charlety pour un grand
                           meeting unitaire avec la Social Démocratie.
                           Virage à 180 degrés donc qui en dit long sur la
                           réalité de cette “révolution”.
                           La suite : la lente évolution de la CFDT a
                           confirmé tout cela. Une autre partie des
                           gauchistes a rejoint (ou était déjà) à FO
                           Donc les Etats-Unis n’avaient rien à demander
                           ni à organiser. Il suffisait de bien regarder
                             +1
                           Alerter
                    # Sami // 03.11.2015 à 18h45
                      Pourtant, De Gaulle ne parlera jamais, ni de près ni
                      de loin, d’un quelconque “complot” contre lui. Il
                      était tout de même suffisamment futé pour avoir ne
                      serait-ce que pressenti quelque chose ?… Maintenant,
                      peut-être a-t-il préféré se murer dans un silence
                      héroïque plutôt que d’étaler sur la place publique,
                      ses gravissimes divergences avec les USA, par souci
                      … d’intérêts de classe, comme on dit ?………
                      Sans oublier qu’il a introduit dans le poulailler,
                      des hommes tels que Pompidou ou Giscard, et dans le
                      genre pro-Américain, pro-finance mondialiste, il est
                      difficile de faire mieux… ou pire !
                      Etrange démarche.
                        +1
                      Alerter
                    # Vivouille // 04.11.2015 à 17h03
                      Pour approfondir voici 2 textes qui vont dans votre
                      sens @achriline
                      Mai 68 sous l’angle usa contre DeGaulle :
                      http://www.comite-valmy.org/spip.php?article497
                      Cohn Bendit et le libéralisme (ultra) :
                      http://mai68.org/spip/spip.php?article364
                        +0
                      Alerter
               o Serge // 02.11.2015 à 13h53
                 @atanguy Jusqu’au bout de quoi ?
                 Du désir narcissique ,du jouir sans entrave et de la
                 déconstruction tout azimut ? Mais nous y sommes presque !
                 “Mai choichante ouite ,ouais c’est coule ” !…
                   +10
                 Alerter
                    # atanguy // 02.11.2015 à 19h46
                      Jusqu’au bout de l’élimination de la bourgeoisie,du
                      capitalisme financier,des injustices sociales,de la
                      propriété privée,de la société de consommation,des
                      guerres de religions,des guerres ethniques,de
                      l’épuisement des ressources terrestres…
                        +2
                      Alerter
                         @ Serge // 02.11.2015 à 22h59
                           Mon commentaire au second degré n’est pas passé
                           .Je le trouvais drôle pourtant …Mais c’est
                           comme ça …Je ne vois pas ce qui vous a choqué
                           dans cette petite caricature ,et il n’est pas
                           plus hors-sujet que d’autres ici.Contrairement
                           à vous,j’ai vécu cette période ,alors je peux
                           en parler un peu . Un abîme de perplexité !
                             +4
                           Alerter
                         @ Vincent // 03.11.2015 à 14h26
                           Comme si la révolte étudiante de 68 était un
                           phénomène qui visait tout cela… C’est avant
                           tout un mouvement libertaire. Qu’il ai été
                           accompagné pour en faire autre chose (tentative
                           de grand soir, renversement de de Gaulle, ou
                           autre) c’est possible, mais avant tout le
                           slogan c’est l’injonction de jouir sans
                           entrave.
                           C’est la proclamation de vouloir rester
                           irresponsable, de s’affranchir de tout ordre,
                           un rêve de médiocre adolescent bourgeois.
                           Des idées ils en avaient plein la tête, dont
                           celle de “structures” abattre, celle là même
                           que nous ressort Lordon. Un beau ramassis
                           d’utopies individualistes.
                             +2
                           Alerter
          + AlainCo (@alain_co) // 02.11.2015 à 09h42
            ce billet, montre la déconnexion des réalité de ce qui reste
            de noe élite, et désole Olivier, là vosu vous faites enfumer.
            Le néolibéralisme est un terme poubelle qui le plus souvent
            décrit une capitalisme de corruption, genre la liberté pour
            moi pas pour mes concurents, ou je garde les gains et je fait
            payer les partes par les contribuables.
            on est bien d’accord pour vomir ce système.
            le concept marxiste de prolétariat, de bourgeois, et même
            l’implicite du capitaliste à gros ventre et chapeau haut de
            forme, de la gorsse usine, du col bleu, est lié à un modèle de
            capitalisme industriel paternaliste, néo-aristocratique, qui
            est en symbiose avec un état obèse qui le protège en échange
            des impots. C’est ce capitalisme étatisé, que les fachistes
            demandaient, comme mélanchon of Lepen, et comme une bonne
            partie du pays.
            Le problème c’est que ce n’est qu’un modèle qui a émergé de la
            forme temporaire de technologie qui sous tent la révolution
            industrielle, taylorienne, ferroviaire, minière…
            un énorme besoin de capital, de hiérarchie.
            l’école de julles ferry a été faite , pour éduquer une masse
            prolétarienne au point de pouvoir gérer un travail répétitif
            mais complexe en fait. Cela donne des masse alphabétisé, mais
            castrées, incapable d’ntreprendre, de se rebéler, mais capable
            de voter pour des représentats politique, syndicaux, chargés
            de représenter leurs intérêts, et ce dans une logique assez
            libéral (les syndicats sont une invention vrai-libérale, comme
            les mutuelles).
            le niveau de formation et d’individualisme, la complexité des
            métiers, les changement permanents, font que ce modèle est en
            train de mourir.
            Il faut changer d’école, une école qui intègre la masse
            d’information accessible, qui forme des gens différents,
            motivés, entreprenants, parfois étranges, des découvreurs de
            cygnes noirs, des aventuriers.
            il faut changer de capitalisme pour un capitalisme des petites
            gens comme dans les pays du tiers monde, comme le décrit très
            bien hernando De Soto…
            il faut effectivement dégonfler la bulle financière qui fait
            croire à piketty, au grand dam de De Soto, que les riches
            s’enrichissent, alors qu’il se gavent de vent.
            La meilleur protection sociale pc’est de laisser la liberté,
            la vréelle liberté, de travailler comme on veut, si on veut,
            quand on en a besoin, que l’on soit riche ou pauvre, doué ou
            pas, jeune ou vieux.
            un retraité à petite retraite pourrait garder des gamins si
            les lois ne le lui interdisait pas (profession régulées,
            chares sociales qui doublent le prix), et un chomeur pourait
            cuire, vendre ou livrer des pizza
            évidemment le Francais moyen imagine que ca va tuer le boulot
            des livreurs et pizaillolo professionels, mais en fait ca va
            faire exploser le marché, et de toute façon une baisse de prix
            finit par pousser à acheter autre chose, ou pire à investir…
            sauf si fiscalement on pousse les gens a acheter de
            l’immobilier au lieu d’investir dans des machines outils.
              +6
            Alerter
               o LEMOINE // 02.11.2015 à 13h14
                 “le concept marxiste de prolétariat, de bourgeois, et
                 même l’implicite du capitaliste à gros ventre et chapeau
                 haut de forme, de la grosse usine, du col bleu, est lié à
                 un modèle de capitalisme industriel paternaliste,
                 néo-aristocratique”,
                 !!! Tout cela est asséné avec l’assurance satisfaite qui
                 caractérise l’ignorance !
                 Le concept de prolétariat est comme il est dit un concept
                 c’est-à-dire que c’est une notion élaborée dans le cadre
                 d’une analyse et d’une réflexion rationnelle. Comme tout
                 concept il fonctionne dans le cadre rationnel, d’une
                 construction intellectuelle qui peut rendre compte de sa
                 logique.Ce n’est en rien une image, et il ne renvoie à
                 aucune image mais à une analyse.
                 Il fonctionne comme tout concept marxiste en couple
                 antagonique : prolétariat/bourgeoise. Il ne peut se
                 comprendre que dans le cadre d’un système conceptuel. Il
                 est lié aux concepts de rapports sociaux, de mode de
                 production. Il permet de comprendre une logique (une
                 évolution dont on peut rendre compte rationnellement).
                 Petite lecture recommandée :
                 http://lemoine001.com/2015/05/07/proletariat-et-lumpenpro
                 letariat/
                   +15
                 Alerter
                    # Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h04
                      Non , non , l’antagonisme , c’est pas
                      prolétariat/bourgeoisie , méme socialement , c’est
                      prolétariat/capitalistes , tout autre chose .
                        +3
                      Alerter
                         @ Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h10
                           C’est comme l’esclavage faut pas se réduire aux
                           images , du besogneux qui fonctionne à coup de
                           fouets , y a des esclaves , ministres de
                           l’Empire , célébres .
                           Affranchi par la suite ou auparavant , mais
                           gardant la marque du fer rouge .
                             +4
                           Alerter
                    # olivier69 // 03.11.2015 à 01h08
                      Par exemple, que connaissez-vous de la philosophie
                      sociale d’un Godin (un modèle de paternalisme) ?
                      Puisque vous dites : “Tout cela est asséné avec
                      l’assurance satisfaite qui caractérise l’ignorance
                      !” ?
                      Etant ignorant, contrairement à vous (juge de
                      l’ignorance), pourriez-vous m’expliquer, comment
                      vous dissociez par exemple, l’analyse de l’image ?
                      (en terme de signification, de définition et de
                      compréhension)
                      Est-ce que le concept est une notion intrinsèque
                      et/ou pseudo-divine (technocratique par définition
                      par exemple) ? Une notion sonore, gustative,
                      auditive,… ? Parce que perceptible….A quels types
                      d’analyse ou d’expertise peut-on faire appel pour
                      comprendre la réflexion ? Sans au moins un de mes
                      sens, je ne peux pas penser, parce que modestement,
                      je ne suis qu’un humain….Pas d’idée sans un sens !
                      Voyez-vous, je pense que la pensée (la
                      conceptualisation par exemple) est plutôt justement
                      une image mais à la différence près, qu’ elle
                      sublime celle-ci. Vous donnez donc une importance à
                      l’expertise par le dogme qui empêche tous les
                      développements analytiques postérieurs (le “c’est
                      comme cela”). Vous affirmez que certains détiennent
                      aux détriment d’autres, la vérité des analyses et la
                      raison, alors ? C’est un choix… Que je ne considère
                      pas comme responsable mais plutôt enfantin (comme un
                      caprice intellectualisé et/ou matérialisé).
                      Donc pour être plus précis, je n’opposerai pas le
                      concept à l’image par exemple. Mais je
                      l’associerai……Enfin, merci de nous confirmer que le
                      manichéisme anglo-saxon a influencé Marx (Ce pôvre
                      Karl ! croyez-vous qu’il aurait apprécier le prix de
                      5 euros pour visiter sa tombe ? ). Je suis presque
                      sûr que vous n’aimez aucun compromis….
                        +1
                      Alerter
               o Alain au bar // 02.11.2015 à 14h01
                 Un prolétaire est celui qui ne dispose de rien d’autre
                 que de sa force de travail pour subvenir à ses besoins a
                 contrario du bourgeois.
                 Quelque chose à redire à cette définition ?
                   +5
                 Alerter
                    # LEMOINE // 02.11.2015 à 15h26
                      Robinson Crusoe ne disposait de rien d’autre que sa
                      force de travail (au moins jusqu’à l’arrivée de
                      vendredi). Il n’était pas pour autant un prolétaire.
                      Juste un homme seul face à la nature.
                      Le prolétaire dispose de sa force de travail mais ne
                      se réduit pas à cela. Il est tout autant que le
                      bourgeois une personne humaine capable de créer,
                      d’imaginer, d’inventer. Il est réduit par sa
                      situation à sa force de travail. Ou plutôt le
                      rapport capitaliste voudrait le réduire à sa force
                      de travail.
                      Le prolétaire n’est prolétaire que dans le cadre du
                      mode de production capitaliste. Comme le bourgeois
                      n’est bourgeois que dans ce cadre. Le prolétariat ne
                      peut pas se penser (comme concept marxiste) hors du
                      cadre du mode de production capitaliste.
                      Enfin, pour définir il faut dire à quel genre
                      appartient la chose définie et quelle place elle
                      occupe dans ce genre. Le prolétariat est un des
                      pôles du rapport social de production dans la
                      société capitaliste (l’autre pôle étant la
                      bourgeoise) (ceci est le genre). Il se distingue de
                      l’autre pôle en ce que l’un dispose des moyens de
                      production tandis que l’autre en est privé (place
                      occupée).
                      L’esclave aussi est réduit à sa force de travail.
                      Mais il n’en dispose pas. Il ne dispose pas de sa
                      personne.
                        +13
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 02.11.2015 à 15h30
                           Juste encore une précision : on entend dire
                           souvent que les réfugiés sont l’image même du
                           prolétariat moderne.
                           Je pense que ce n’est pas vraiment exact. Les
                           déplacés n’entrent pas dans les rapport de
                           production de leur pays de départ et n’ont pas
                           encore de place dans les rapports de production
                           du pays où ils arrivent. Ils ont à s’y faire
                           une place comme prolétaires puis dans une
                           classe (ouvriers, employés etc.)
                             +2
                           Alerter
                         @ Alain au bar // 04.11.2015 à 12h33
                           Cher Lemoine, vous êtes sans aucun doute plus
                           savant que moi mais tout le monde aura compris
                           que ma définition était contextuelle au mode de
                           production capitaliste. Vous en connaissez un
                           autre à l’oeuvre en Occident ?
                             +0
                           Alerter
                    # Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h51
                      Oui , je connais , des bourgeois , pareons qui
                      travaillent plus dur et plus longtemps que leurs
                      salariés , avec plus de soucis , et des revenus , à
                      peine supérieur .
                      Prenons l’exemple de la retraite . Le salaraié c’est
                      par répartition , en trés gros pour faire
                      comparaison , il touche 2000 en salaire direct ,
                      1000 en retraite .
                      Pour qu’un bourgeois touche 1000 en retraite ,
                      combien lui faut il épargner ? en placements surs et
                      garantits , mettons à 5% . Faites le calcul et vous
                      serez saisi de stupeur . Je parle méme pas des taux
                      des obligations d’état à zéro , pour rester
                      raisonable , mais on verrait là l’ampleur du pb
                      financier actuel .
                        +2
                      Alerter
               o atanguy // 02.11.2015 à 19h53
                 Tout ça mon cher Alain ne viendra qu’avec une société ou
                 la propriété privée sera éliminée et ou nous aurons accès
                 a de nouvelles sources d’énergie non polluantes et
                 décentralisées.
                   +1
                 Alerter
          + LEMOINE // 02.11.2015 à 10h29
            S’il y a bien un concept qui rappelle les années 60, c’est
            bien celui de participation. C’est ce que de Gaulle a sorti de
            son sac à malices quand il a senti que son pouvoir était
            menacé.
            La participation nous l’avons aux bénéfices. Le rêve c’est des
            salariés qui ont tellement intériorisé leur condition
            subalterne qu’ils acceptent de participer à leur propre
            exploitation, qui acceptent de réduire leurs salaires et
            d’augmenter leur temps de travail sans même discuter les
            politiques qui les mettent en concurrence avec ceux du tiers
            monde. Le rêve est réalisé par ces jeunes qui s’investissent
            dans des “starts up” et travaillent comme des damnés dans
            l’espoir chimérique d’être un jour très riches. Ils ont des
            compétences qui valent pour un moment, qui ne vaudront plus
            rien demain parce que le monde va si vite et que leur culture
            et si limitée qu’ils seront bientôt des “has been”. Ils
            cultivent leur “réseau” pour rebondir après chaque avanie mais
            ils ne voient pas que leur “réseau” est à la mesure d’une
            société dans laquelle toute solidarité est absente, c’est la
            conjonction de quelques égoïsmes qui pensent s’en sortir grâce
            à quelques “avantages” ou “privilèges” (mots aujourd’hui à la
            mode et dont on se vante sans vergogne et dont use la
            publicité pour appâter ses victimes). Pour eux le “partage”
            c’est juste un synonyme de la débrouillage, l’art de faire
            avec la pénurie.
            Il faut être totalement aveugle pour ne pas voir que l’idée de
            “classe moyenne” ne correspond à rien. Le niveau du salaire
            médian suffit pour le voir. Il existe bel et bien des classes
            populaires, une classe productive et une classe exploiteuse,
            la première étant très nombreuse, la seconde faible en nombre
            et forte de sa capacité à diviser l’autre. La première étant
            très bien organisée, la seconde ayant renoncé à son
            organisation (à ses syndicats et partis politiques). Mais
            aussi la première conduisant le monde à la ruine et la seconde
            porteuse de progrès.
              +33
            Alerter
               o theuric // 02.11.2015 à 19h39
                 C’est ce que vous décrivez qui disparaît sous nos yeux.
                 C’est cette société qui, il y a quelque chose comme un
                 siècle et demi, voire deux, s’est progressivement mise en
                 place, a atteint son apogée vers les années soixante-dix,
                 puis, depuis, a lentement décliné jusqu’à aujourd’hui,
                 arrivée aux portes de sa disparition.
                 Quand à votre vision de la classe-moyenne, je n’y
                 souscris en rien.
                 Au-delà des niveaux salariaux et de contrôle des
                 ouvriers, les classes-moyennes sont, dorénavant, celles
                 qui détiennent le savoir.
                 Si nous considérons, bien sûr, les métiers de
                 connaissances, de leur passations et de recherches comme
                 étant de la classe-moyenne, ce qui, si nous y
                 réfléchissons, est très large.
                 Un pouvoir n’est que relatif à une époque puisque
                 s’appuyant sur la puissance du moment, guerrière ou
                 religieuse hier, monétaire aujourd’hui, celle-là même
                 qui, comme je l’ai dit, disparaît.
                 Dès lors ne reste plus que la-dite classe-moyenne.
                   +1
                 Alerter
               o atanguy // 02.11.2015 à 20h02
                 D’accord avec ton analyse mais a la fin on aura compris
                 que la “première” c’est en fait la “troisième” dans ta
                 description:
                 “Il existe bel et bien des classes populaires, une classe
                 productive et une classe exploiteuse, la première étant
                 très nombreuse…
                 La première étant très bien organisée, la seconde ayant
                 renoncé à son organisation (à ses syndicats et partis
                 politiques). Mais aussi la première conduisant le monde à
                 la ruine et la seconde porteuse de progrès.
                   +0
                 Alerter
               o olivier69 // 02.11.2015 à 23h18
                 Bonjour lemoine,
                 La participation aux bénéfices permet des revenus
                 complémentaires aux salariés mais aussi une motivation en
                 terme d’investissement personnel au sein des entreprises
                 (un partage de propriété). Vous voulez insinuez que de
                 Gaulle a crée “la participation malsaine aux bénéfices” ?
                 Allez plutôt regarder historiquement du côté de
                 Keynes…..Cette mesure n’a rien de française. Pour moi,
                 vous êtes donc encore dans les polémiques ou plutôt la
                 politique politicienne (un moyen de vous opposer à de
                 Gaulle mais sans réelle argumentation précise. Seulement
                 un jugement sous forme de dénonciation…).
                 Je tiens à vous signaler qu’on sent la peur de l’avenir,
                 à travers votre approche méprisante des technologies mais
                 surtout des jeunes (notez que ce n’est pas la première
                 fois que je vous le dis, c’est récurrent chez vous, le
                 mépris de “ces jeunes”). A la lecture de votre post, le
                 vocabulaire est sans équivoque. On se demande qui est
                 “has been” (par ailleurs, terme des années 80) ? Par
                 exemple, vous voulez nous dire que les communistes ou
                 l’extrême gauche n’ont jamais eu de “réseau” ? Ou que les
                 leurs sont plus nobles dans la cause ?
                 A votre âge, et dans le cadre de vos dénonciations,
                 pourquoi vous ne condamnez pas plutôt la politique
                 monétaire du crédit et l’inflation des actifs financiers
                 qui repose sur l’avenir de vos enfants ? Est-ce une peur
                 du problème de financement présent des retraités sur le
                 compte des jeunes générations (l’esclavagisme par la
                 dette) ? Un peu comme après moi, le déluge… Maintenant
                 que vous avez jouis des conditions de la classe moyenne
                 (open bar), elle peut donc disparaître dans les esprits
                 pour financer les papy boomeur ? D’ailleurs, votre
                 conclusion en dit long… Vous parlez d’abord de 3 classes,
                 mais vous évitez d’analyser une d’entre elles ? Celle qui
                 finance, bien entendu…
                 Par conséquent, je pourrais dire en modifiant légèrement
                 une de vos phrases :
                 Le rêve des retraités individualistes, c’est des enfants
                 qui ont tellement intériorisé leur condition subalterne
                 qu’ils acceptent de participer à leur propre exploitation
                 “par le report du crédit”, qui acceptent de réduire leurs
                 salaires (il me semble que la désindexation du salaire
                 sur les prix est spécifiquement l’oeuvre de votre
                 génération, non ? ) et d’augmenter leur temps de travail
                 sans même discuter les politiques qui les mettent en
                 concurrence avec ceux du tiers monde (de mémoire, vous
                 vous vantiez d’avoir fait des études bancaires, donc une
                 surprise ?). Etes-vous devenu soudainement contre
                 l’internationalisme ? Pour quelqu’un qui s’affiche comme
                 un communiste, avouez que c’est un retournement de veste
                 très intéressant.
                 ps : Oeil pour oeil, dent pour dent, alors ? je suis
                 certain que vous apprécierez….Si vous aimez l’esprit
                 critique, vous tiendrez sans doute compte de mon post (le
                 fond et non la forme). A moins que…. 🙂
                   +4
                 Alerter
               o Sébastien // 03.11.2015 à 06h18
                 Je lis vos messages de qualité avec un grand intérêt et
                 plaisir intellectuel. Merci beaucoup.
                   +1
                 Alerter
          + SEBLEB // 02.11.2015 à 10h31
            Je ne suis hélas pas sur du tout que le concept de lutte des
            classes soit si archaïque que cela. D’ailleurs, au contraire,
            j’interprète la dialectique des 1% comme le signe d’une
            résurgence de cette thématique.
            Par ailleurs, a mon avis, la société participative ne peux que
            partiellement nous affranchir du modèle actuel : En effet elle
            ne saurait suppléer a tout ce qui fait le cadre social.
            Je pense par exemple a tout ce qui concerne les
            infrastructures au sens large, a commencer par la santé et
            l’éducation. J’ai du mal a croire que le modèle participatif
            puisse mettre en place des structures d’enseignement
            supérieur, construire des hôpitaux a la pointe, ou des TGV.
              +24
            Alerter
               o SEBLEB // 02.11.2015 à 10h45
                 Dit autrement, les AMAP et les SEL c’est très bien mais
                 ne peux marcher qu’au niveau local. Il y a des projets
                 dont l’entreprise nécessite une masse critique qui
                 implique de sortir de l’échelle locale.
                   +9
                 Alerter
          + DidierF // 02.11.2015 à 11h10
            Monsieur Luder,
            Votre critique du texte de F Lordon est celle du passéisme.
            C’est très fort à gauche et équivaut à un péché mortel dans
            l’église catholique. Je vous vois donc à gauche. Cette gauche
            fantasmée par ses tenants comme étant libertaire. Je le pense
            car vous parlez de petites sociétés participatives. Rien de
            tout cela n’est certain.
            Mais votre déclaration selon laquelle c’est la solution amène
            le problème de savoir comment ces petites sociétés
            participatives vont s’articuler entre elles. Là, je pense que
            le parti du capital que dénonc F Lordon se porte volontaire
            pour assumer cette lourde tâche à nos dépends et à ceux de vos
            sociétés.
            Vous écrivez “On dirait un billet datant des années 1960 …
            avec un concept politique complètement dépassé fait de classes
            populaires et de partis déjà obsolètes.” Vous affirmez sans
            expliquer pourquoi c’est dépassé et obsolète et encore mieux
            pourquoi ce serait un billet des années 60. Il y a encore plus
            : Pourquoi un texte des années 60 serait dépassé s’il touche
            une réalité actuelle ?
            Je comprends que vous rejetez totalement F Lordon, vous le
            méprisez. C’est votre droit et je le regrette. Vous le rejetez
            sans preuves, seulement avec un sentiment très fort de mépris
            qui correspond au complexe d’Orphée de Michéa. Cela vous
            interdit de regarder en arrière, de regarder comment nous en
            sommes arrivés là. Cela vous interdit une compréhension de ce
            monde. Cela vous interdit de vous demander si parfois “on”
            vous aurait menti et manipulé.
            Je pense que nous le sommes. Cette condamnation d’une personne
            sur la base seule d’un sentiment est un avertisseur de
            manipulation. C’est la victime qui, involontairement, crie
            très fort avoir été manipulée.
            Je rejette votre mépris comme étant malvenu. Je vous invite à
            vous demander si quelque chose pourrait vous avoir été imposé.
            Et je vous souhaite une bonne journée
              +15
            Alerter
               o Patrick Luder // 02.11.2015 à 13h45
                 Je pense simplement que le relèvement des défis à venir
                 passera par dessus la lutte des classes et des partis
                 politiques. Rapporter nos maux actuels a ces simples
                 concepts et tout de même un peu léger.
                 Sinon vous vous trompez au moins sur deux points, je ne
                 suis pas de gauche et je ne rejette pas l’ensemble des
                 pensées de Frédéric Lordon …
                   +2
                 Alerter
     * Astatruc // 02.11.2015 à 07h00
       Il me semble qu’un nouvel outil est apparu qui pourrait totalement
       changer le rapport de subordination dont parle Lordon, c’est le
       revenu de base.
       J’imagine un entretien d’embauche où le recruteur serait obligé de
       vanter les aspects positifs de son entreprise, il lui faudrait
       attirer le salarié et tout faire pour le garder, j’imagine que les
       boîtes où séviraient des “petits chefs” mettraient la clé sous la
       porte.
       🙂
       Evidemment, cela changerai totalement les rapports entre salariés
       et dirigeants.
       Le Capital y perdrait son latin.
       (ses menaces)
       🙂
       Un tout nouveau paradigme.
       Un vrai danger pour l’ultra-libéralisme qui semble avoir pour
       objectif de tirer les salaires le plus possible à la baisse.
       http://revenudebase.info/
       http://geopolis.francetvinfo.fr/la-finlande-prete-a-experimenter-la
       -fin-du-travail-71493
         +28
       Alerter
          + AlainCo (@alain_co) // 02.11.2015 à 09h46
            tout a fait, ca peux sauver le vrai capitalisme.
            le revenu de base, a été testé, et pousse à l’investissement
            dans les micro-business, l’éducation.
            l’avantage c’est que comme c’est inconditionel, ca ne
            décourage pas, ni ne puni, le succès.
            c’est l’outisl libéral par excelence, associé à un marché du
            trail plus libre.
            envoyer chier son crétin de patron ne sera plus la ruine, mais
            n’importe quel boulot même minable, peut exister et rapportera
            un peu.
            les improductifs, consommeront moins, ou travailleront plus,
            mais ce sera leur décision, et ils ne mourront pas de faim,
            dormiront au chaud, et pourront se soigner.
              +4
            Alerter
               o Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 12h51
                 to@AlainCo
                 “et pourront se soigner.”
                 Même, ils pourront avoir des soins de première ligne.
                 Mais ils n’ont pas intérêt à avoir un cancer.
                   +3
                 Alerter
          + Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 10h51
            Le revenus de base, c’est la mort de la sécurité sociale a
            très court terme, la fin des luttes sociales collectives et le
            renvoi vers la seule responsabilité individuelle.
            Ce serait une victoire grandiose pour le capital.
              +12
            Alerter
               o Cyri // 02.11.2015 à 20h34
                 Il faut arrêter de répéter ce que “le monsieur a dit à la
                 télé” sans comprendre de quoi on parle ! A moins que ce
                 soit en référence à une doctrine bien particulière du
                 revenu de base, ces affirmations sont fausses. Renseigne
                 toi par exemple sur le “salaire à vie” de Bernard Friot,
                 ou sur la monnaie pleine. Il n’y a pas que des
                 libertariens qui le défendent. Et je trouve que leurs
                 doctrine tiennent la route.
                   +1
                 Alerter
                    # Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 00h29
                      “Il faut arrêter de répéter ce que “le monsieur a
                      dit à la télé””
                      A mon avis, vous m’avez mal lu.
                      Bien à vous,
                        +0
                      Alerter
               o SanKuKai // 03.11.2015 à 11h31
                 Il est tout à fait normal d’être réfractaire au
                 changement mais pourriez vous argumenter?
                 Car,
                 1- Il ne vous aura pas échappé que la Sécurité Sociale
                 est déjà en cours d’assassinat progressif par tous les
                 élus au pouvoir. Et les électeurs/salariés n’ont pas
                 d’autre choix que de choisir des élus qui veulent la
                 détruire. Quand Ils auront fini leur sale besogne, on
                 aura ni pouvoir (individual ou collectif), ni Sécurité
                 sociale.
                 2- Dans les nombreuses méthodes possibles pour en mettre
                 en place le revenue de base (création monétaire, via la
                 TVA, par l’impot, etc.) il ne s’agit bien souvent que de
                 forcer un changement de répartition du capital. En quoi
                 le capital est-il gagnant?
                 3- Aujourd’hui, comme l’explique très bien cet article,
                 un salarié seul n’a aucun pouvoir. Regroupé en syndicat,
                 il n’en a pas beaucoup plus car ceux qui le représentent
                 n’ont pas de pouvoir non plus, ou sont là pour faire
                 passer en douceur le message “du capital” comme dirait
                 Lordon.
                 Or, qu’est ce qui dans le revenu de base empêche les
                 salariés de se regrouper?
                 Un salarié seul aurait en effet un pouvoir individuel et
                 une responsabilité accrues. Le pouvoir de dire non.
                 Imaginez donc le pouvoir d’un regroupement de seulement
                 quelques salariés voulant juste defendre leurs droits.
                   +2
                 Alerter
                    # Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 19h58
                      1- Vous mesurez la différence entre la sécurité
                      sociale et un revenu de base minable?
                      La sécurité sociale, ce n’est pas seulement les
                      retraites et chômage. C’est aussi la santé! Comment
                      allez-vous financer cela avec un revenu de base?
                      Alors oui, la sécurité sociale est attaquée. Mais la
                      saborder ne va pas régler le problème… Il n’est
                      d’ailleurs pas évident qu’ils gagnent. Vous voulez
                      vous en sortir? Préparez-vous à vous battre.
                      Et si vous pouvez obtenir un “bon” revenu de base,
                      pourquoi ne pourriez-vous pas étendre les droits
                      actuels?
                      Quand à dire qu’on n’aura aucun pouvoir… on a déjà
                      connu une période sans pouvoir (syndicats interdits,
                      suffrage censitaire, livret ouvrier, etc), et nous
                      sommes là.
                      2- Voir 3 et 1
                      3-
                      La lutte paye! Mais effectivement, tout est fait
                      pour que vous croyez le contraire.
                      Parce que si vous vous rendez compte que la lutte
                      paye… les liquettes vont voler!
                      Ainsi, une grève de 4 semaines de plus de 20 000
                      facteurs allemands, contre la volonté du syndicat,
                      leur a permis d’obtenir une grande victoire:
                      http://www.bonnes-nouvelles.be/site/actualites-victo
                      ire_pour_les_travailleurs_de_la_deustche_post_-305-9
                      99-305-2003-fr.html
                      Pourquoi ne pas se regrouper avec un revenu de base?
                      Mais parce qu’il “suffit” de partir pardi! C’est
                      bien toute la philosophie, non? “Libérer” les
                      salariés en leur permettant de dire non… en s’en
                      allant.
                      Cela détruira la culture des luttes (l’un des gros
                      problèmes actuels est l’arrivée de génération de
                      personne dont les parents n’avaient aucune culture
                      de lutte ouvrière). Et les délégitimeras: pas
                      content? Pas une raison pour bloquer l’entrée
                      (piquet), tu n’as qu’a allez voir ailleurs. Après
                      tout, tu as un revenu de base qui te permettra de
                      survivre.
                        +0
                      Alerter
          + Jean // 02.11.2015 à 17h28
            Bonjour,
            le revenu de base n’a que des avantages, il est à tester
            urgemment.
            La société sera créatrice et non plus asservie. Changer de
            travail, de parcourt sera possible sans risquer la faim.
            Les travaux épuisants, sales seront mieux payés.
            Ceux qui voudront plus pourront travailler plus et gagner
            plus. Selon son besoin.
            Fini la prostitution forcée.
            Le seul problème sera les profiteurs qui ne manqueront pas
            d’augmenter un loyer, une denrée sous prétexte que c’est payé
            par le revenu de base.
            A+
              +2
            Alerter
               o Amstellodamois // 02.11.2015 à 21h32
                 Autre problème : le revenu de base instauré dans un pays,
                 comment celui-ci fera-t-il pour contenir aux frontières
                 les flux de migrants voulant aussi en bénéficier?
                   +2
                 Alerter
               o Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 20h03
                 Le Monde Diplomatique citait la Bolsa Familia et ses
                 effets.
                 Dans les campagnes, en donnant un revenu à des paysans
                 sans aucun autre revenu, cela a permis aux travailleurs
                 de refuser les pires conditions.
                 Dans les villes (où les travailleurs avaient déjà
                 certaines capacités de négociation et de replis), les
                 employeurs ont répondu aux travailleurs que leur
                 augmentation n’avait pas lieu d’être, puisqu’ils
                 percevaient ce revenu.
                 Un revenu de base, c’est une subvention aux salaires et
                 conditions médiocres. Cela évitera le pire.
                 Les attaques contre la sécurité sociale durent depuis
                 1947. Elle est toujours là.
                 Une attaque détournée sera la solution face à les
                 forteresses de nos droits.
                   +0
                 Alerter
          + K // 02.11.2015 à 19h50
            Il me semble que le le revenu de base existe déjà, c’est le
            RSA. La question est donc quantitative : à quel niveau faut-il
            fixer le RSA.
            La seule chose qui distingue le revenu de base classique du
            RSA (du point de vue du bénéficiaire), c’est le coté
            stigmatisant du second.
              +1
            Alerter
               o Amstellodamois // 02.11.2015 à 21h35
                 Non, il n’existe pas encore.
                 Le revenu de base serait inconditionnel, ce qui n’est pas
                 le cas du RSA, justement, ni des diverses allocations
                 actuelles. Les chômeurs qui se font radier de Paul Emploi
                 sous les prétextes les plus futiles en savent quelque
                 chose.
                   +2
                 Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h07
            Ne pas oublier de supprimer la propriété privée et ça pourrait
            marcher…
              +0
            Alerter
     * Bruno // 02.11.2015 à 07h37
       Y’a qu’a jeter un oeil sur les derniers scores du FN pour
       comprendre ou s’exprime la colere.
         +10
       Alerter
     * Laurent // 02.11.2015 à 07h52
       Il y à plus puissant, plus radical et plus durable; le salaire à
       vie.
       http://www.reseau-salariat.info
         +17
       Alerter
     * couci couça // 02.11.2015 à 08h36
       Qui peut penser ou répliquer , à la suite de ce texte très clair de
       F. Lordon , que la solution serait “un revenu de base ou un salaire
       à vie” , alors même que l’auteur développe la toute puissance et la
       tyrannie du capitalisme contemporain .
       On peut avancer certes des solutions mais ici nous sommes dans la
       pure utopie agitée parfois par les libéraux en guise de leurre
       supplémentaire pour endormir toute révolte .
       Car avec un état ruiné qui peut croire que celui-ci pourrait mettre
       en place ce type de solution .
       Pour l’instant les libéraux préconise surtout le retour à la
       “charité” comme dans l’ancien régime .
       Encore faut il rappeler que cette charité se faisait sous condition
       et de façon minimaliste .
       Bref je préconise personnellement une analyse réaliste de la
       situation , voisine de celle de F. Lordon, à laquelle nous sommes
       majoritairement confrontés et à en tirer les conséquences plutôt
       que de botter en touche avec des chimères .
         +23
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 10h54
            Le salaire à vie (et non le revenu de base), c’est la fin du
            capitalisme.
            De là à dire que c’est la solution, il y a de la marge.
            Lordon et Friot sont d’ailleurs loin d’être des adversaires
            farouches : https://www.youtube.com/watch?v=E6-x5lJD8K4
              +5
            Alerter
               o K // 02.11.2015 à 20h04
                 Sincèrement, je ne vois pas quelle est la différence
                 entre le revenu de base (à vie) et le salaire à vie.
                 J’ai entendu Bernard Friot s’insurger contre le revenu de
                 base et encenser le salaire à vie, donc il doit bien y
                 avoir des différences entre les 2 mais lesquelles ?
                   +0
                 Alerter
                    # Randy // 02.11.2015 à 21h27
                      Le Revenu de Base est compatible avec le
                      capitalisme.
                      Le salaire à vie oblige à l’abolition de la
                      propriété lucrative, donc le capitalisme,
                      “Nous n’avons besoin ni d’actionnaire, ni
                      d’employeurs pour produire”.
                        +1
                      Alerter
                         @ K // 02.11.2015 à 21h33
                           En quoi le salaire à vie abolirait la propriété
                           lucrative ?
                             +0
                           Alerter
                              - maria ren // 04.11.2015 à 21h41
                                Je me pose la même question…
                                  +0
                                Alerter
          + SanKuKai // 03.11.2015 à 11h50
            “L’utopie est la vérité de demain.” – Victor Hugo
            Un film à voir le soir en famille, pour mieux comprendre
            (et/ou critiquer) le RdB:
            https://www.youtube.com/watch?v=-cwdVDcm-Z0
              +1
            Alerter
     * fed // 02.11.2015 à 09h33
       C’est bien pour cela que la destruction des états d’Irak de Libye
       etc permets d’envoyer des réfugies en masse pour obtenir une guerre
       civile afin de baisser au maximum le niveau social du continent
       européen afin de maximiser les profitS ultérieurs
         +7
       Alerter
     * scipio // 02.11.2015 à 09h39
       F Lordon rappel ici une vérité, le capitalisme actuel marche à la
       peur.
       Il en tire une conclusion historique qui peut se résumer ainsi: le
       capitalisme, avant la chute de l’URSS, tenait avant par un
       consensus les profits contre la paix sociale celle ci garantie par
       un pouvoir d’achat minimal (la consommation libre et débridée) et
       des droits sociaux.
       L’URSS morte le capitalisme est devenu de fait débridé et la peur
       s’installe chez les salariés. Ce que ne précise pas, ici, dans cet
       article, Lordon c’est que le travail est devenu, progressivement,
       une notion centrale de la vie moderne.
       Pas de travail, pas de salaire, pas de vie sociale, bref vous êtes
       hors jeu.
       Ce que suggère Lordon est tentant: que la peur change de camps!
       Enfin!
       Si ce n’était pas Lordon qui écrivait ceci on pourrait penser à un
       retour à un consensus mou style salaire à vie, etc… ou la situation
       d’avant 1991…
       Mais c’est Lordon qui parle et il faut lire complétement les
       choses: que la peur change de camps et dépassons le capitalisme!
       Le capitalisme et les capitalistes hors de l’histoire!
         +12
       Alerter
          + Emmanuel // 02.11.2015 à 19h00
            La peur est-elle en train de changer de camp ? Après l’affaire
            d’Air France je n’y crois pas une seconde. Comme l’écrivit
            Aristote, une hirondelle ne fait pas le printemps.
            Quand bien même j’aurais tort, sous quelle forme politique
            assez puissante pour être efficace une telle évolution du
            rapport de force pourrait-elle se concrétiser ? Où
            trouvez-vous une possibilité d’inscrire ce renversement dans
            de nouvelles lois et des accords internationaux qui
            corrigeraient l’emprise croissante du capitalisme depuis
            trente ans ?
              +4
            Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h18
            “Pas de travail, pas de salaire, pas de vie sociale, bref vous
            êtes hors jeu.”
            En plus,le travail disparaît grâce a l’automatisation et ce
            progrès ne se fait qu’au profit des exploiteurs.
              +2
            Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 09h55
       Excellente métaphore de la part de Lordon . Mais a là suite du
       développement on pourrait penser que c’est le salariat qui est en
       liquette . Je crois que non , c’est le capital , et puisque que
       Marx est cité , je voudrais rappeler le sens de la métamorphose de
       l’argent en capital ( au sens étroit de capital productif , donc à
       salariés) dans le Kapital .
       Avant cette métamorphose , il y a eu la crise de la monnaie , par
       création d’actifs fictifs , la marchandisation parquant le pas . Il
       y a crise parce que non formulé pais implicite la reproduction du
       travail diminue en rapport . C’est celà à mon avis la base de la
       terreur : la menace qui pése sur l’existence du travail ( au delà
       du salariat) . Celà ne peut durer que tant que ce travail se
       reproduit malgré tout à hauteur précédente , au delà , non .
       Au delà l’argent doit , élargir la marchandisation et la
       métamorphoser en vente de la force de travail . C’est là qu’on
       rejoint la métaphore , c’est l’ interprétation du film qui est la
       bonne , c’est le travail qui surmonte d’abord la peur et prend le
       volant suite à la débandade de l’argent .
       Parce qu’il a un atout maitre , du temps libre et rien à perdre …
         +1
       Alerter
     * Furax // 02.11.2015 à 10h27
       Il y a des lunettes idéologiques de tout bord. L’erreur de cette
       focale, c’est de croire que c’est le libéralisme, ultra ou modéré,
       qui est la cause de la pression à la baisse des salaires. La même
       erreur qui conduit à croire que l’antilibéralisme pourrait
       durablement stopper (voire inverser) le mouvement.
       La réalité, sur laquelle on ne peut agir avec des “ismes”, c’est :
       – que la poursuite du progrès technique tend à diminuer le besoin
       de travail humain en le confiant toujours davantage à des machines
       (matérielles ou logicielles),
       – que la diffusion du progrès technique sur toute la planète (ce
       qu’on appelle la globalisation mais qui est le fait qu’une part
       toujours plus importante de la population mondiale sait désormais
       fournir les produits et services qui avaient avant une forte valeur
       ajoutée du fait de leur rareté),
       – que la croissance de la population mondiale ne cesse d’accroitre
       cet écart.
       Ultra-Libéral, communiste façon Corée du nord, et quel que soit le
       point intermédiaire entre ces deux extrèmes auquel on se situe,
       cette réalité est là.
       Souhaite-t-on figer les choses et empêcher la concurrence ? Alors
       au final on tendra vers l’autarcie. Avec des phénomènes de
       décrochage ici et là qui conduiront à des situations où au final le
       couvercle qu’on aura essayé de maintenir sur la marmite finira par
       sauter. C’est comme en météorologie. Quand on a des différences de
       pression et de température, l’air circule.
       C’est physique.
         +9
       Alerter
          + Alfred // 02.11.2015 à 21h05
            L’air circule c’est physique si vous voulez. Pour le reste
            rien de nouveau. Ce que vous décrivez s’est déjà produit de
            multiples fois (mondialisation des échanges etc…) a des
            échelles diverses dans la très longue histoire. Et dans cette
            très longue histoire certains empires et certaines peuples se
            sont renforcés en utilisant une forme de protectionnisme sans
            que le couvercle de la marmite leur tombe sur la tête du fait
            de courants d’air…
            Les deregulateurs et ouvreurs de marché par la guerre du jour
            présent sont toujours les protectionnistes du jour passé (le
            temps de devenir assez fort).
              +4
            Alerter
          + Toony // 03.11.2015 à 09h46
            Pour élargir la réflexion, lire ‘nouvelle grille’ de Henri
            Laborit.
            Excellent livre qui recadre la lutte des classes, les
            fonctionnements économiques ou politiques dans un contexte
            basé
            … sur la biologie.
              +1
            Alerter
     * Lysbethe Lévy // 02.11.2015 à 11h18
       Et pourtant cela démontre qu’il y a toujours le Capital et le
       Travail a travers cette affaire de la liquette ou chemise, ceux qui
       veulent prétendre que le marxisme n’est plus de mise en seront pour
       leurs frais : il y a bien deux classes aux intérêts toujours plus
       divergeant. Au final seule la violence paie, mais tous ensemble,
       pas seulement deux ou trois lampistes.
       Car ils vont le payer cher ce petit bout de violence, la chemise
       étant le symbole d’une violence qu’on ne saurait tolérer sauf du
       côté des puissants ou du Capital les travailleurs eux sont priés de
       s’exprimer pacifiquement.
       ALors que la violences des riches provoque pauvreté, précarité,
       suicides, la seule fois ou ils osent user de la force ils doivent
       payer le prix en étant engeôlés après avoir été jugés.
       Voilà la preuve qu’il y a bien une lutte des classes que certains
       voudraient voir disparu derrière ces concepts fumeux de “salaire a
       vie” forme de RSA déjà en vogue, ou de modèle pseudo-alternatif de
       Mr Rabhi un protégé du “capitalisme vert” avec ces “légumes pour
       riches”
       La princesse Polignac ne tarie pas d’éloges et la presse mainstream
       est toujours a son service :
       http://www.lexpress.fr/actualite/societe/pierre-rabhi-le-semeur-d-i
       dees_1235631.html.
       Rabhi un homme “pauvre” mais riche d’idées ? Comme si les paysans
       ne connaissaient pas la terre ou leur travail de l’agriculture ? Un
       homme se prétendant porteur d’un modèle est en fait propriétaire
       d’une entreprise
       :http://www.agriculture-environnement.fr/actualites,12/l-aristocrat
       e-ecolo-et-le-paysan-bio,754.html
       Pour certains cela finit par des amitiés avec des sectes comme
       l’anthroposophie et le clan rabhi soutenu par des fonds privés, ne
       peux exister que par eux et non par ces idées révolutionnaires (??)
       https://www.veritesteiner.wordpress.com/2014/03/13/pierre-rabhi-la-
       biodynamie-et-lanthroposophie/
       Mais qui finance Colibris ? Et quels sont les dessous réels de son
       rêve pour les uns petite entreprise chez les autres ? La sphère
       green se perds un peu dans le commerce et la finance non éthique
       :http://www.rue89.com/planete89/2011/06/24/les-salaries-du-wwf-dema
       ndent-la-tete-de-leur-patron-210658
       Je crois que tout est fait de nos jours pour dériver le débât de la
       réelle lutte de classe au profit de choix individuels peu crédible
       pour la masse mais profitable pour une minorité toujours
       “protégée”.
       Je ne veux pas blesser les gens mais ne pas vouloir voir la réalité
       en face au profit d’une sorte de doux rêve avec des “côtés
       sectaires” qui profitent de s’engouffrer dans la brêche, je crois
       bien faire en vous en parlant car le côté obscur de la famille
       Rabhi est moins mise en avant dans les médias mainstream mais
       pourquoi le feraient ils au fond ??. .
         +5
       Alerter
          + Furax // 04.11.2015 à 00h36
            La lutte des classes, réelle avec ce phénomène mondial appelé
            “la sécession des riches”, est anecdotique. Même sans le
            décrochage entre d’une part la masse et d’autre part les très
            riches et très qualifiés/très bien positionnés, ce qui est
            décisif c’est la divergence croissante entre d’une part une
            productivité potentiellement illimitée (un tas de métiers peut
            être remplacé par des automates ou des logiciels) et d’autre
            part des besoins humains, une planète et des ressources
            naturelles caractérisés par leur finitude.
              +0
            Alerter
     * Frédérique // 02.11.2015 à 11h40
       Il n’y a pas plus de presse de gauche passée à droite aujourd’hui,
       que de presse de droite passée à gauche hier (74% des journalistes
       ont voté Hollande).
       Il y a une presse au service de ses propriétaires (tous
       millionnaires), survivant grâce aux subventions payées par le
       contribuable et destinée à laver le cerveau de ce dernier avec la
       propagande de l’AFP.
       Tout comme il n’y a que des syndicats, des associations, des partis
       politiques nourris à l’argent public qui ne peuvent rien faire
       d’autres que de marcher dans le système ou de disparaître.
       Tout comme nous subissons un système politique composé d’élus qui
       ne pourraient pas l’être sans l’appui de la presse, des partis
       politiques, des associations, des syndicats…
       La boucle est bouclée, le serpent se mord la queue, cessons de
       parler de droite et de gauche alors que nous sommes prisonniers
       d’un cercle infernal, bien huilé et alimenté par la corruption de
       ses acteurs et de + en + par l’argent du contribuable.
       Les Mélenchon et le FN ne servent plus que de dernier refuge aux
       contestataires qui croient encore à la démocratie.
       C’est un énième épisode de cette très vieille lutte des classes
       indissociable de l’être humain qui finira une fois de plus au mieux
       en révoltes au pire en guerre.
       Mais nous n’en sommes pas encore là, ce qui a fait dire au
       milliardaire américain Warren Buffett, il y a quelques années,
       “qu’il existait bel et bien une guerre des classes mais c’est ma
       classe, la classe des riches qui fait la guerre et c’est nous qui
       gagnons”.
       L’ignorant n’a dû étudier l’histoire que des 100 dernières années.
         +8
       Alerter
     * lon // 02.11.2015 à 12h39
       Je suis toujours admiratif du style de Lordon , qui dans son cas
       reflète la clarté du fonds . Cela dit au delà de la précision du
       constat je ne vois pas trop où sont les solutions . Ce que dénonce
       Lordon est vieux comme l’humanité , voir la Rome antique.
       l’esclavage, etc.. Il y a eu la tentative communiste pour en
       sortir, et aussi une tentative ” libérale ” qu’on oublie souvent,
       c’est les Etats-Unis d’Amérique jusqu’à la guerre de Sécession .
       L’Angleterre a résolu ses conflits sociaux et le verrouillage de sa
       structure géographico-sociétale suite aux ” enclosures” en
       exportant ses mécontents, ses rêveurs et ses pauvres aux Amériques
       . Là la disponibilité de l’espace et des ressources ont fait penser
       à des générations d’émigrants qu’ils pourraient sortir de la
       servitude ancestrale , acquérir de la terre ( without land a man is
       nothing ) et vivre une situation d’égalité donnant-donnant si chère
       à l’utopie libérale . Jusqu’à la guerre de Sécession, plus de 80 %
       de la population active était ” indépendante ” à la mode libérale ,
       artisans, petits chefs d’entreprise , ouvriers qualifiés qui se ”
       louaient “, commerçants . Après 1865-66 et la défaire du sud, le
       mouvement de concentration du capital de la côte est a tout
       submergé . Quelque part les Etats-Unis sont encore infantilement
       fixés sur cet ” âge d’or ” , tout en ayant une approche très
       réaliste et dure de la réalité sociale . En France par contre le
       lavage de cerveau néo-libéral a eu comme effet de présenter les
       entrepreneurs comme des quasi-philanthropes , venant ” offrir ” du
       travail aux masses désespérées , et comme le souligne très
       justement Lordon si le salarié n’est pas à la hauteur du “don”
       qu’on lui fait, il ne peut s’en prendre qu’à lui-même ( je ne sais
       pas où Lordon va pêcher son interprétation de donneur et preneur de
       travail , en Allemagne par exemple on dit Arbeitgeber ( donneur de
       travail, les employeurs ) et Arbeitnehmer ( preneur de travail ,
       les salariés ) . J’ai été témoin un jour de la réflexion d’un DRH
       qui s’étonnait du manque de “reconnaissance” des employés …Voilà où
       on en est . Là où un américain voit un rapport de force et ne s’en
       émeut pas, on a en France une classe socialo petite bourgeoise
       convertie aux bienfaits du libéralisme et comme tous les convertis
       de fraîche date elle en rajoute sur le chapitre moralité et posture
       justificatrice . Cette posture est particulièrement exécrable quand
       elle vient des milieux ” académiques ” et de la presse dite ” de
       gauche ” En passant d’ailleurs Libé n’est pas un journal de gauche,
       tout au plus de centre-droit, et a viré sa cutie gauchiste bien
       avant 1981, fin des années 70 il était clair qu’on y avait renoncé
       aux ” solutions collectives ” pour se reconcentrer sur les ”
       solutions individuelles” .
         +10
       Alerter
     * gregoire // 02.11.2015 à 13h25
       C’est très verbeux comme littérature …. Je préfère à Mr Landon des
       explications d’économistes, il y en a, qui démontent la folie de la
       financiarisation à outrance et des incohérences de notre système
       qui n’est plus capitaliste depuis un bout de temps.
         +6
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 00h35
            Pas certain que ce que vous nommez capitalisme corresponde à
            la définition d’un Lordon.
              +0
            Alerter
     * Ras // 02.11.2015 à 13h33
       il esr rare de trouver dans ce texte une phrase qui ne fait pas
       mois de 4 lignes. C’est lourd, très lourd, et ça en devient
       illisible !! Difficile de se concentrer sur le fond dès lors que la
       forme devient aussi obscure !! Ce qui se conçoit bien s’énonce
       clairement, sauf chez Lordon 😀
         +13
       Alerter
          + lon // 02.11.2015 à 16h23
            La prose Lordon demande un peu d’attention, de constance , et
            de dépasser les réflexes de lecture pré-digérée. Après on se
            rend compte que malgré les apparences, il n’y a pas un mot de
            trop et que la longueur des phrases n’empêche ni la clarté ,
            ni , cerise sur le gâteau, un humour certain.
              +13
            Alerter
     * Serge // 02.11.2015 à 13h38
       En même temps je ne comprends pas .Le capitalisme a toujours besoin
       pour survivre ,d’avoir de nombreux consommateurs .Sinon,à quoi çà
       leur sert de produire en masse ,même à bas coût ,s’ils ne peuvent
       vendre cette production ,faute de quidams suffisamment rémunérés
       pour la leur acheter?
       Sur quoi vont-ils faire du profit ?
       J’ai dû louper un film …C’est vrais que j’ai lu superficiellement .
         +3
       Alerter
          + Frédérique // 02.11.2015 à 16h35
            Il y a longtemps que le processus m’intrigue.
            Paupériser les pays occidentaux en tirant les salaires par le
            bas va leur faire perdre la clientèle.
            Espèrent ils que des pays comme l’Inde et la Chine prennent le
            relais puisqu’ils ont pris les emplois?
            Espèrent ils mettre les populations européennes au même niveau
            que celles de l’Inde et de la Chine pour gagner sur le nombre
            ce qu’ils ne gagneront plus sur le niveau de vie?
            Ou bien tout simplement, s’en mettent ils plein les poches
            dans l’immédiateté sans aucune vision de l’avenir?
            Personnellement, je penche pour la troisième solution.
            Confucius a dit “Un seul homme, le prince, par son avarice et
            sa cupidité, suffira pour causer le désordre au sein d’une
            nation.”
            Aujourd’hui, c’est à l’échelle de la planète, que les princes,
            par leur cupidité, sèment la famine, la guerre et les
            déplacements de populations.
              +13
            Alerter
          + olivier69 // 02.11.2015 à 19h14
            Bonjour Serge,
            le mot capitalisme sans qualificatif ne veut rien dire. Il
            existe des formes différentes (attention, les amalgames
            n’aident pas à la compréhension). Il peut donc être d’état
            et/ou privé sous forme productif et/ou marchand. Mais, il est
            financier avant tout (sa définition et excessivement sa
            finalisation en fonction de sa forme).
            Si l’objectif, c’est la richesse temporelle, alors la
            compensation pour moins de consommation (chère aux
            décroissants) s’effectue par la création d’actifs financiers
            (report dans le temps des déséquilibres) et par la
            distribution de gains de productivité (la propriété des
            technologies et oligopoles) à se répartir pour un
            environnement spécifique (ratio entre les limites des
            ressources à une époque contre la gestion des innovations de
            cette même époque). La rentabilité est garantie par
            l’assurance publique du transfert de dettes face aux
            rendements des actifs (vive les payeurs en dernier ressort).
            La pérennité des actifs répartis socialement en proportion,
            distribue la solvabilité . Un phénomène qui s’observe
            également par la hiérarchisation des créanciers (qui contrôle
            la monnaie, contrôle la loi).
            Le capitalisme moderne, dans sa version aboutie, tend à
            substituer les gains (de la demande) par le biais de la
            temporalité du capital (principe keynésien). Car, même si la
            consommation baisse, la demande de crédit reste élevé (mode de
            financement imposé et canalisé par la mauvaise répartition des
            gains de productivité dans le temps) comme l’assurance de
            survie des actifs (institutionnalisés mais surtout
            “institutionnalisables” à l’avenir). Les profits s’effectuent,
            aujourd’hui, par le pilotage du crédit et des produits
            financiers (gestion du risque) mais également des progrès
            technologiques (la rentabilité par la propriété future des
            brevets et la jouissance des techniques à terme).
            On note que la valorisation boursière ne représente plus la
            valeur des entreprises. Les gains se font alors par les
            dividendes sans fondement avec la réalité économique. C’est le
            consentement d’une distribution clientéliste du capital dans
            le temps . Nous ne sommes plus dans un modèle libéral depuis
            que la faillite ne concerne plus qu’une partie de la
            population (celle qui ne bénéficie pas du droit pour se
            défendre). C’est le néo-keynesianisme qui alimente les
            parieurs V.I.P, forme hybride de communisme et d’aristocratie
            (résultat de la technocratie).
            En fonction “des capitalismes”, la variable d’ajustement afin
            de survivre (en tant que modèle), est souvent la population.
            C’est le cas lorsqu’il est d’état ou de castes, c’est à dire
            une techno-structure…. Donc, la demande qui se détermine par
            la consommation (l’investissement est contrôlé, il n’est plus
            le résultat d’une demande mais bien, actuellement, d’une
            offre) n’a jamais été la condition de survie du modèle (juste
            un ajustement). C’est alors, un capitalisme de répartition qui
            s’oppose à l’égalité des chances normalement offerte par le
            libéralisme. Maintenant, le mot “néo” permet toutes les
            dérives sémantiques et idéologiques face aux entraves que le
            libéralisme imposait au début de sa conception. Il empêchait
            une répartition structurellement inégalitaire (les ententes)
            par des purges notamment lors des surproductions par exemple
            (conjoncturelles).
              +2
            Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h49
            Ça aussi m’a intrigué,mais il y a une chose que nous ne
            comprenons pas: Le capitaliste n’a qu’une idée: Faire du
            profit le plus vite possible,il n’a cure du lendemain. Le
            temps n’a pas la même valeur pour l’exploiteur et l’exploité.
            Le summum c’est les paris haute fréquence sur les valeurs de
            la bourse.
            C’est bien expliqué dans cette vidéo de
            Melanchon,malheureusement pas très connue:
            https://www.youtube.com/watch?v=JPnd1y1IBE8
              +1
            Alerter
          + Sébastien // 03.11.2015 à 06h29
            Vous essayez de raisonner dans le cadre d’une pensée
            irrationnelle. Le Capitalisme ne fonctionne pas et n’a jamais
            fonctionné. Nous vivons uniquement dans le maniement de
            concepts d’intellos.
            Enlevez “pétrole” de l’équation, et vous aurez compris que les
            gens qui nous dirigent ne comprennent pas plus que le quidam
            le monde sur lequel ils sont assis.
            Evidemment sans pétrole, plus de société de consommation. Il
            faut donc passer à la société de décroissance tout en faisant
            mine de la dénoncer.
            Vous ne pouvez comprendre le discours dominant si vous n’avez
            pas constamment en tête la question du double discours
            permanent. L’exercice ne va pas de soi il est vrai.
              +3
            Alerter
               o Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 20h04
                 Le capitalisme préexistait au pétrole (et à
                 l’exploitation massive des hydrocarbures fossiles).
                   +2
                 Alerter
     * Stéphane // 02.11.2015 à 14h03
       Avec les moyens actuels de contrôle des masses et la différence
       énorme entre les moyens de luttes armées des opprimées face aux
       forces de l’Ordre dans nos pays, le grand soir n’est pas pour
       demain. Autant jusqu’au 20ieme siècle un groupe de 200 grévistes ou
       paysans, avec des barres à mine ça pouvait faire peur au pouvoir,
       autant aujourd’hui comment voulez vous que les masses se révoltent
       ?
       1000 CRS aux ordres peuvent arrêter n’importe quelle émeute. Et
       ensuite les moyens de contrôle et fichage feront arrêter tous les
       meneurs avec certitude. La seule solution c’est de sortir en masse
       du système. Pas de travail salarié, pas de compte en banque, pas de
       consommation par les circuits marchands. Mais avant qu’on soit
       nombreux à faire sécession…
         +10
       Alerter
          + Furax // 02.11.2015 à 18h09
            Si vous parvenez à convaincre de nombreuses personnes de se
            détacher de leur confort matériel, vous pourrez sortir du
            grand jeu.
            Mais soyons lucides. 65 millions de français ne pèsent rien
            sur 7 milliards d’humains. D’autres prendront avec gourmandise
            la place que nous leur aurons généreusement laissée. Un destin
            à la tibétaine ou à la kayapo, c’est quelque chose qu’il ne
            faut pas considérer à la légère.
            Comme on dit : “qui va à la chasse perd sa place.”
            Il me semble que vous restez bloqué sur la dialectique de
            l’employeur et du salarié. Au final, même s’il peut prendre
            des figures horripilantes ou parasitaires, la valeur ajoutée
            de l’employeur est réelle, de la même manière que celle du
            chef est réelle en ce qu’il permet de fédérer des énergies
            disparates vers un objectif mutuellement profitable.
            Si vous voulez interdire tout risque d’inégalité et de
            prédation, alors vous êtes conduit à supprimer toute
            incitation à l’initiative individuelle parce que l’être humain
            est fait ainsi qu’il recherche sa satisfaction personnelle
            (pas uniquement mais aussi et fortement, et en général plus la
            sienne que celle des autres).
            Toute tentative de nier cette réalité non seulement
            anthropologique mais même biologique est condamnée à échouer
            ou à prendre la forme d’un totalitarisme lui-même voué à
            l’échec ou à détruire l’humanité (reprogrammer génétiquement
            les êtres humains pour annihiler en eux la part
            d’individualisme utilitaro-hédoniste).
              +4
            Alerter
               o atanguy // 03.11.2015 à 01h35
                 “Si vous parvenez à convaincre de nombreuses personnes de
                 se détacher de leur confort matériel”
                 La réalité Furax est qu’ il n’y a pas besoin de
                 convaincre personne – Ça vient tout seul,regarde autour
                 de toi combien sont sans travail donc sans argent donc
                 sans “confort matériel”.
                 La situation pour la majorité,les 99% se dégrade alors
                 que les 1% se goinfre.
                   +4
                 Alerter
     * Arnould // 02.11.2015 à 14h11
       Des noms, oui, des noms avec chef d’accusation associé, afin de ne
       pas chercher trop longtemps lorsque la Terreur sera relancée (et
       pas contre les aristocrates, cette fois…).
         +2
       Alerter
     * exdar // 02.11.2015 à 15h45
       Il ne faut plus courber l’échine de manière pitoyable, il faut
       commencer a porter des coups et arrêter les bavardages inutiles. Le
       temps passé à geindre sur les forums,avec des analyses parfois
       justes,mais toujours dominé par la peur ,ne livrera personne de sa
       condition d’esclave salarial.
         +5
       Alerter
          + Frédérique // 02.11.2015 à 21h05
            Mais l’immense majorité des Français n’est absolument pas en
            “condition d’esclave salarial”.
            Les salariés sont encore protégés par le code du travail,
            l’inspection et les prud’hommes y veillent, il y a un salaire
            minimum garanti, les soins remboursés, l’éducation gratuite,
            les aides, les allocations… Et ceux qui sont considérés comme
            des pauvres, sont ceux qui ont des revenus de moins de
            1000€/mois.
            Bien sûr, ça se dégrade et le chômage augmente avec la
            précarité qu’il entraine, mais vous ne ferez pas la révolution
            avec 10% de chômeurs qui ont encore un toit, une assiette
            pleine, la sécurité et les aides sociales… et près de 70%
            d’électeurs, toutes tendances confondues qui reconduisent les
            mêmes polichinelles à la tête des institutions du pays à
            chaque élection.
            Faut être sérieux!
              +3
            Alerter
               o exdar // 02.11.2015 à 21h37
                 J’en suis conscient, mais a ce rythme de dégradation les
                 conditions seront bientôt réunies.De plus le code du
                 travail est déjà sur la sellette et les différentes
                 protections sociales ne devraient pas y couper.Je vis en
                 Espagne depuis quelques années et les conditions de vie
                 ont nettement empiré pour une partie importante de la
                 population.Ce qui a provoqué l’émergence d’un vaste
                 mouvement populaire qui a aussitôt été canalisé par de
                 nouveaux partis, promus par l’appareil médiatique.La
                 Grèce me semble le point de départ de toute une nouvelle
                 politique sociale européenne qui se met en place aussi en
                 Espagne et au Portugal. Si cette politique est acceptée
                 au final, les conditions sociales vont de dégrader
                 partout en Europe. Pour moi le salariat est une forme
                 d’esclavage volontaire auquel on se soumet ,n’ayant pour
                 la plupart pas le choix . Mais c’est juste une opinion
                 parmi tant d’autres.
                   +1
                 Alerter
                    # Sébastien // 03.11.2015 à 06h37
                      Nous n’avons jamais eu autant le luxe de nous
                      révolter. Confort, richesses, niveau intellectuel,
                      réseaux sociaux et de communication, et pourtant, ce
                      sont ces mêmes moyens qui anesthésient ces
                      velléités.
                      On peut se demander aussi pourquoi se révolter quand
                      on tout en réalité? D’où vient cette nature
                      d’insatisfaction?
                      On pourrait parler de facteurs un peu moins
                      matérialistes.
                      Est-ce que les paysans de l’an mille en haillons et
                      sabots, avec pour seule arme une fourche se seraient
                      plus ou moins révoltés s’ils avaient eu des
                      chaussures de marche Quechua et des pastilles contre
                      la mal de gorge?
                        +0
                      Alerter
                         @ exdar // 03.11.2015 à 09h53
                           C’est l’habitude des “privilèges” qui nous rend
                           plus sensible a leur perte.Cependant
                           considérer, se vêtir, se chausser ou se nourrir
                           correctement comme des privilèges démontre que
                           la propagande fait son effet.
                           Je ne crois pas au grand soir et la violence,
                           porter des coups a une organisation sociale qui
                           décline, c’est s’organiser autrement tout ou
                           essayer d’y réfléchir sans la peur que l’on
                           nous distille chaque jour dans les mass-merdia.
                             +1
                           Alerter
                              - Frédérique // 03.11.2015 à 14h48
                                @exdar
                                Nous ne pouvons pas nous organiser pour
                                changer quoi que ce soit dans la société,
                                car pendant les 50 dernières années où
                                nous sommes assoupis le ventre plein
                                devant la télé, la tête remplie de bons
                                sentiments “droit-de-l’hommistes”, les
                                gros bonnets de la finance et des
                                multinationales ont placé leurs pions dans
                                toutes les structures de la société
                                économique, politique, médiatique,
                                syndicaliste, associative… et nous ont
                                privé de leaders, de défenseurs, leur
                                permettant maintenant de s’attaquer
                                légalement à nos droits les plus
                                élémentaires.
                                Tout ce qu’on peut lire dans les
                                commentaires, ce sont des propos qui
                                reflètent cet état de chose, qui proposent
                                d’autres solutions pour une vie meilleure,
                                qui appellent à la mobilisation pour y
                                parvenir… mais pour commencer à faire
                                autre chose, il faut sortir de la
                                situation actuelle et personne n’a trouvé
                                la porte de sortie.
                                Seul un écroulement économique mettant des
                                millions de personnes en situation de
                                n’avoir plus ce que vous appeler des
                                privilèges ” se vêtir, se chausser ou se
                                nourrir correctement” fera éclater les
                                murs de notre prison et ça peut prendre
                                encore des années.
                                  +4
                                Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 20h26
       Le dit libéralisme a un pb et non des moindre . Au départ , il y a
       confusion entre libéralisme , économique , politique , social et
       culturel . Le premier induisant les autres . L’argument clé pour
       les économistes , c’est ce s’adresser à l’état pour lui dire :
       laisse faire et tu gagnera plus . Pour l’Angleterre çà a marché ,
       aucun doute . Toutefois deux hic , c’est une Angleterre qui domine
       déjà et ruine l’Inde et commence à ruiner le continent . Ricardo
       ‘démontre’ de manière ultra dépouillée , que c’est faute de
       libéralisme chez les autres ( Angleterre /Portugal , vin et coton )
       .
       Il ne tiens compte ni des monnaies de part et d’autre , ni de la
       différence mobilité du travail , mobilité du capital , ni du
       chômage et de sa répartition . Bref , incomplet .
       Tous est libre dans cet univers , sauf le travail , et çà
       s’accommode fort bien de l’esclavage .
       Je parle pas des femmes à cette époque c’est pas un sujet ,
       d’autant qu’elle a un role éminent dans la reproduction du travail
       .
       Donc dés le départ la notion de liberté est un peu courte .
       Alors maintenant on a les libertariens qui essaient de combler les
       carences , mais comment , en donnant un prix à chaque chose et en
       supposant un état réduit à portion économique congrue , au marché ,
       corruption en tous genres , avec quand même un état policier
       omniprésent pour défendre la propriété et le droit contre les
       violences . C’est çà : la liberté ? J’ai un gros doute .
       A l’opposé , la liberté du travail ne serait elle pas , d’améliorer
       sa qualité , la manière de vivre , la culture en un mot . De
       réduire ses efforts à la conception , mieux à la créativité , tous
       celà dans un corps sain et content de son être , un environnement
       sain , toutes choses très couteuses , à la réflexion . Riche en
       emplois nobles , médecins , professeurs , artistes , sportifs , etc
       …
       Ben çà c’est une liberté insupportable , pour le dit libéralisme ,
       non , ou je me trompe .
         +0
       Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 21h17
       Y a pire que ultralibéral , y a autonome . Autonome , c’est garder
       sa liquette et prendre le Volant .
       Lordon , je ne sais pas ce qu’il pense du bitcoin , j’ai rien
       contre le souverainisme , au contraire , mais çà ne me suffit ,
       c’est encore comme le dit libéralisme du politique .
       Le bitcoin là , il s’envole . Il vient de casser une résistance
       comme on dit en spéculation , là faudrait dire en anticipation .
       Parce que ce sont des prolétaires d’un genre particulier , les geek
       qui ont inventé çà , maniére de prendre le volant en quelque sorte
       .
       La résistance en question , elle envoie aux oubliettes , le passé
       où cette ‘monnaie’ , est une curiosité discutable . Désormais ,
       dans la guerre des monnaies , dont celle qui vous sert à faire les
       courses , où vous en étes , ou vous perdez la chemise ….
         +0
       Alerter
     * theuric // 02.11.2015 à 22h09
       Le point capital, ce qui est le cas, est de ne pas prendre en
       compte les immenses déséquilibres de l’économique-monde,
       déséquilibres ne cessant de s’accroitre et, ce, en accélération
       constante, voire exponentielle.
       Il me semble évident que de tels déséquilibres ne peuvent que
       conduire, à terme, à l’effondrement de tout le système.
       La désindustrialisation mondiale actuelle ainsi que le début de
       dégonflement des bulles immobilières, en Chine et en France
       notamment, peuvent être considéré comme en étant les prémisses, ou
       même les débuts de ce processus.
       Le problème devant lequel nous sommes est le même que celui que
       rencontra les révolutionnaires en 1789: nous ne sommes pas prêts.
       Parce qu’il ne s’agit pas de la énième crise qui nous arrive dessus
       mais bien d’une catastrophe qui aura pour particularité de remettre
       à zéro tout ce système économique globalisé, monnaies, bourses,
       crédits, idéologies du XX° siècle et tout le toutim.
       Mais un fol aveuglement empêche de percevoir cette évidence d’un
       terme logiquement court.
       Le reste n’a plus pour moi qu’une seule importance: comprendre, au
       plus proche, quand surviendra ce cataclysme, étant entendu qu’il ne
       peut qu’être impossible d’en pronostiquer exactement l’avènement,
       mais qu’il est possible d’en percevoir les signes, une disparition
       des marchandises présentées sur les étals des grands-magasins
       suivit de leur fermeture, comme aux U.S.A., sont de ceux-là.
       Aujourd’hui ce sont les petits magasins de centre-ville qui font
       faillite.
       Un autre de ces signes serait le ralentissement du commerce
       international, aérien et maritime, de ma position je ne peux pas en
       savoir quoi que ce soit mais je ne serais pas du tout surpris de
       son ralentissement continuel.
       Ceux doutant de cela et qui sont en position pour percevoir le flux
       commercial, aérien ou maritime, n’ont qu’à comparer sur un an,
       voire à partir de 2008.
         +3
       Alerter
          + Furax // 03.11.2015 à 08h03
            Sur quels chiffres vous fondez-vous pour parler d’une
            désindustrialisation mondiale ?
            Tout prouve le contraire. Simplement il y a des pays qui
            déclinent et d’autres qui émergent.
              +1
            Alerter
     * Libor // 02.11.2015 à 23h21
       Tant de mots pour dire si peu de choses. Oui la mondialisation a
       dégradé et va dégrader encore la position des salariés si l’on y
       fait rien. Mais que propose Lordon ? Voter Mélenchon ? Bof cette
       baudruche solitaire n’a aucune vision globale et elle va se
       dégonfler bien plus vite que Siryza. Marx ? Ca ne commence pas à
       dater un peu et ça n’aurait pas engendré des transitions bien
       sanglantes ou pas grand monde ne s’est retrouvé au final, pas même
       les prolétaires sensés mener la “dictature” ?
       Les gens comme Lordon, Mélenchon ou la soit disant aile
       “dissidente” du PS devraient se mettre sérieusement au travail pour
       proposer une alternative crédible. La théorie libérale est
       hyper-simple a comprendre, c’est la loi du laisser faire (oh la
       belle main invisible qui va résoudre tous les problèmes), c’est ce
       qui en partie fait sa force auprès de nos politiques paresseux.
       Pour la contrer il va falloir proposer un système alternatif
       cohérent qui permette de sortir des contraintes actuelles sans
       générer des effets pires encore.
       Continuer à se lamenter et à raconter les misères que fait le
       capitalisme à coup de textes à la Zola ne sert à rien. Alors
       mettez-vous vite au boulot les gars !
         +2
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 18h57
            “Marx ? Ca ne commence pas à dater un peu et ça n’aurait pas
            engendré des transitions bien sanglantes ou pas grand monde ne
            s’est retrouvé au final, pas même les prolétaires sensés mener
            la “dictature” ? ”
            1- Le libéralisme est encore plus daté.
            2- Non, la sécurité sociale n’a pas engendré de “transition
            bien sanglante”.
              +0
            Alerter
     * Sébastien // 03.11.2015 à 06h49
       Concernant l’article, j’ai plus que l’impression de radoter, mais
       vu que Lordon radote…
       Bien que sa prose ne soit pas des plus agréable, son inspiration
       analytique en première partie est très “adhésive”. On sent qu’il a
       lu et réfléchi.
       Hélas, patatras en seconde mi-temps, où son analyse politique
       franco-française binaire et ringarde au raz des pâquerettes gâche
       tout.
       On est en 2015, si Lordon n’est pas capable d’aller plus loin ou
       jusqu’au bout de son raisonnement, alors que des tas de gens ont
       depuis bien longtemps compris les tenants et les aboutissants de la
       société actuelle (les premiers dès les débuts du Capitalisme
       moderne au tournant du XXème Siècle, jusqu’aux soubresauts de mais
       68 et de la crise convergente du pétro-Dollar- à méditer), alors il
       est grand temps, certains disent trop tard mais il n’est jamais
       trop tard pour bien faire, de passer à autre chose.
       Que Monsieur Lordon nous fasse une synthèse puis un programme (même
       en gestation pour autrui…) au lieu de nous donner les bouts de gras
       de sa pensée qui trainent sur le bord de l’assiette.
       A ce titre, la simple lecture des commentaires-discussions ici
       présents m’est souvent bien plus intéressante que l’article source.
       Ils auront au moins cette utilité.
         +1
       Alerter
     * cording // 03.11.2015 à 11h35
       Une bien longue, trop longue rhétorique gauchiste de Frédéric
       Lordon signe son impuissance politique. Il devrait apprendre à
       faire court pour être plus convaincant. Faire un stage au P”S” pour
       apprendre l’esprit de synthèse (priez pour nous) !
         +2
       Alerter
     * Aspietoyendefrance // 03.11.2015 à 19h03
       London dit des choses très vite et comme beaucoup de commentateurs
       disent: les alternatives existent mais personne n’a encore trouver
       de solutions pour abattre le mur du système actuel?”
       Alors en revue:
       -Organiser une pénurie de pétrole massive qui obligerait mr et mme
       tout le monde à changer toutes ses habitudes y compris l’habitat
       -Organiser un krach boursier ou une faillite massive des banques
       -Déclencher un conflit à grande échelle qui serait si cuisant que
       les assiégés décideraient d’envahir le sol européen et américain(
       ce qui veux dire qu’européens et américains perdent la guerre
       qu’ils mènent actuellement et que ca représente une condition
       insupportable aux dits peuples pour qu’ils changent de système)
       -Saboter la machine à consommer en perturbant les émissions
       médiatiques ( via des systèmes de brouillage IEM ect fabriqués
       clandestinement) et la publicité
       -Destruction de tous les acquis sociaux, de la sécurité sociale
       -Continuer de sacrifier la relève, tous les dix ans comme on le
       fait depuis le 1er choc pétrolier
       Pour changer de société je vais être franc: il faut sacrifier la
       société de consommation. Rendre ce système invivable pour une
       majorité, oppresif au plus grand nombre.
       Quand la fameuse société de consommation s’effondrera, le système
       politique aussi n’aura plus de raisons d’être.
         +0
       Alerter
          + Frédérique // 03.11.2015 à 20h19
            C’est bien ce que j’écrivais plus haut, vous donnez des idées
            mais pas les moyens de les mettre en pratique.
            La société s’effondrera, c’est je pense inéluctable, car on
            est en train d’en voir les limites.
            Mais on ne peut rien faire individuellement, ni pour éviter la
            casse, ni pour l’accélérer, pas plus que collectivement, car
            les 30 dernières années ont été employées à diviser la
            population par catégorie, race, sexe, religion, âge,
            profession, opinion politique… tout y est passé.
            La grande réconciliation nécessaire ne se fera que lorsque
            ceux qui n’auront plus rien seront les plus nombreux.
              +1
            Alerter
     * openmind // 04.11.2015 à 18h29
       En novembre 1967, De Gaulle a aussi dit avec une lucidité et
       honnêteté intellectuelle une chose que personne n’oserait répéter
       aujourd’hui face caméra….c’était juste avant mai 1968….comme
       Ianoukovitch lorsqu’il rejette l’UE en novembre 2013….février 2014
       badaboum….coïncidences? Informez vous!!!
       https://youtu.be/qDLPJrSewjI
       Soutien total à achrilline.
       Fraternellement: openmind
         +0
       Alerter
     * Didier F // 06.11.2015 à 15h59
       Monsieur Ludder,
       J’accepte m’être trompé sur vous. Votre rejet du passéisme et votre
       mépris du texte de F Lordon m’ont fait faire ces deux erreurs.
       Ma lecture de ce texte diffère totalement de la votre. J’en retiens
       comme idée principale la dénonciation de la violence insupportable
       de la finance mondialisée, le rejet total de cet unanimisme dans la
       condamnation des actes des employés d’Air France et l’avertissement
       que ces actes en annoncent beaucoup d’autres du même genre.
       La violence des financiers est totale. Ils ont le pouvoir absolu et
       s’en servent. Les humains en face commencent à ne plus pouvoir
       supporter cela. La presse, le gouvernement, l’école, les
       économistes, les éditorialistes etc… expliquent que cette situation
       est très bien et qu’elle est la seule possible. Je pense être assez
       dans le juste en disant que tous ces gens considèrent que si ça ne
       marche pas (et c’est le cas), c’est parce qu’on ne l’a pas
       appliquée assez fort. En faisant des efforts supplémentaires tout
       ira pour le mieux dans le meilleur des mondes. Foutaise ! La
       violence des financiers ne peut pas être filmée. Elle est donc
       acceptable. Le discours “on n’est pas allé assez loin” leur donne
       le droit de taper encore plus fort. Des gens meurent aujourd’hui en
       Europe de cette violence. Ces morts sont des suicides, de
       l’alcoolisme, des maladies cardiaques et psychiques. Des vies sont
       brisées. Des gens ne sont plus que des déchets au bord de la route.
       Se révolter contre cette violence est jugée intolérable. Vous ne la
       voyez pas. Vous ne voyez pas la colère et le désespoir qui vont
       avec. Vous regardez de très haut celui qui vous dit “Attention !”.
       Vous le mettez dans une case de la lutte des classes.
       Nous ne sommes pas d’accord.
         +0
       Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Crise Sociale

   Gilles Kepel: « Le 13 novembre? Le résultat d’une faillite des élites
   politiques françaises »
   La Violence des Riches par Michel Pinçon et Monique Pinçon-Charlot
   [Ségolène pire que la droite anglaise !] Le Sénat a voté le retour des
   coupures d’eau – avec l’accord de la ministre !
   [On vit une époque formidable] Quand 7 sénateurs UMP veulent
   réintroduire les coupures d’eau…
   8201 Le Virus Ebola, et l’épidémie 2014
   Analyse détaillée du projet de loi Macron : En route pour le «
   régressisme » ?, par Gérard Filoche
   [Vidéo] TV Lobotomie – La vérité scientifique sur les effets de la
   télévision
   [Ca se passe comme ça sur la Planète] Bangladesh, survivre dans le
   chaos
   Henri Laborit aurait eu 100 ans : plaidoyer pour une relecture de son
   œuvre, par David Batéjat
   [Le Parisien] Mutuelles : le patient va souffrir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 77
   [recommend.png] 16
   Morale
   2 novembre 20152.Nov.2015 // Les Crises
   Le déclin des intellectuels français par Sudhir Hazareesingh
   Mot clefs France, intellectuels

   Commentaires 34
   [recommend.png] 65
   Médias
   2 novembre 20152.Nov.2015 // Les Crises
   L’industrie des médias censure le rapport du Pentagone qui révèle le
   rôle des États-Unis dans la création de l’État Islamique. Par Jay
   Syrmopoulos
   Mot clefs censure médiatique, Syrie

   Commentaires 24
   [recommend.png] 0
   Géopolitique
   1 novembre 20151.Nov.2015 // Les Crises
   [Reprise] GEAB : Élections turques – L’impossibilité du chaos en
   Turquie
   Mot clefs GEAB
   × [tags.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr

   Les Crises Les Crises

Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

   Commentaires 10
   [recommend.png] 31
   Divers
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   ENTRAIDE IMPORTANTE POUR LE SITE : Traducteurs d’UKRAINIEN et de russe
   ; bilingues anglais ; transcripteurs

   Commentaires 15
   [recommend.png] 152
   Médias
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
   Mot clefs Georges Malbrunot, Qatar

   Commentaires 103
   [recommend.png] 159
   Climat
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la cryosphère
   Mot clefs Climat, GIEC

   Commentaires 16
   [recommend.png] 39
   Économie
   11 octobre11.Oct // Les Crises
   Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux. Par Eric
   Toussaint
   Mot clefs Immobilier, Suisse

   Commentaires 71
   [recommend.png] 485
   Économie
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   Détruire le capitalisme avant qu’il ne nous détruise (à propos de
   Lubrizol). Par Frédéric Lordon
   Mot clefs Capitalisme, Frédéric Lodon

   Commentaires 22
   [recommend.png] 513
   Médias
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   En Russie il y a des « oligarques », et en Amérique des « hommes
   d’affaires ». Par Alan Macleod
   Mot clefs Russie, USA

   Commentaires 62
   [recommend.png] 376
   l'Europe
   10 octobre10.Oct // Les Crises
   L’Europe supprime la faucille et le marteau : ne restera-t-il plus que
   le maquis ? Par Jacques-Marie Bourget
   Mot clefs Union européenne

   Commentaires 27
   [recommend.png] 667
   Économie
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   [9 ans déjà] Le testament de Maurice Allais (1911-2010)
   Mot clefs Maurice Allais

   Commentaires 42
   [recommend.png] 71
   Vidéo
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – G. Koenig et E. Sadin : Faut-il avoir peur de
   l’intelligence artificielle ?
   Mot clefs Intelligence artificielle, Nouvelle technologie

   Commentaires 22
   [recommend.png] 111
   Géopolitique
   9 octobre9.Oct // Les Crises
   Le Parti de la Guerre est aux Manettes. Par Daniel Lazare
   Mot clefs Politique étrangère, USA

   Commentaires 59
   [recommend.png] 271
   Politique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
   Mot clefs Incendie Rouen, Lubrizol

   Commentaires 15
   [recommend.png] 79
   Géopolitique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis : développements récents.
   Par Étienne Épron
   Mot clefs Russie, USA

   Commentaires 12
   [recommend.png] 140
   Économie
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe et les
   problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir

   Commentaires 23
   [recommend.png] 466
   Géopolitique
   8 octobre8.Oct // Les Crises
   Réaction à la résolution adoptée par le Parlement européen sur
   l’importance de la liberté d’expression
   Mot clefs Russie, Union européenne

   Commentaires 44
   [recommend.png] 73
   Revue de Presse
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Revue de presse du 07/10/2019

   Commentaires 45
   [recommend.png] 466
   Désinformation
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Deepfakes 2.0 : La suite est encore plus terrifiante
   Mot clefs deepfake, IA

   Commentaires 11
   [recommend.png] 56
   Histoire
   7 octobre7.Oct // Les Crises
   Les commémorations de la Seconde Guerre mondiale révèlent des
   différences au cœur de l’Europe
   Mot clefs Commémoration, Guerre 39-45

   Commentaires 14
   [recommend.png] 129
   Vidéo
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – Raphaël Kempf & Philippe Bilger : La justice
   est-elle instrumentalisée ?
   Mot clefs France, Justice

   Commentaires 11
   [recommend.png] 179
   Géopolitique
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Le Trésor américain met en garde : quiconque ravitaille un pétrolier
   iranien s’expose à des sanctions
   Mot clefs Iran, USA

   Commentaires 91
   [recommend.png] 133
   Médias
   6 octobre6.Oct // Les Crises
   Certains racontent ce qu’ils veulent à propos du #glyphosate …
   Mot clefs Glyphosate, traitement médiatique

   Commentaires 13
   [recommend.png] 134
   Vidéo
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Un prix Nobel face au krach à venir ? Joseph Stiglitz. Par Thinkerview
   Mot clefs Joseph Stiglitz, Thinkerview

   Commentaires 107
   [recommend.png] 112
   Climat
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Température mondiale : 2e mois de septembre le plus chaud. Par Johan
   Lorck
   Mot clefs Changement climatique

   Commentaires 25
   [recommend.png] 97
   Vidéo
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire – 20 ans de guerre à prévoir au Sahel ?
   Mot clefs France, Sahel

   Commentaires 11
   [recommend.png] 33
   Politique
   5 octobre5.Oct // Les Crises
   Le sénateur Cruz cuisine un cadre de Google au sujet d’une histoire de
   taupe
   Mot clefs Google, USA

   Commentaires 32
   [recommend.png] 106
   Politique
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Peur contre peur. Par Chris Hedges
   Mot clefs Donald Trump, USA

   Commentaires 20
   [recommend.png] 173
   Économie
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Quand le dollar devient une arme
   Mot clefs Dollars, USA

   Commentaires 11
   [recommend.png] 57
   Géopolitique
   4 octobre4.Oct // Les Crises
   Le Grand Changement : Les anciennes méthodes s’estompent et sont
   irrécupérables. Par Alastair Crooke
   Mot clefs Conflits mondiaux, Géostratégie

   Commentaires 13
   [recommend.png] 593
   Géopolitique
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   ONU : Le Royaume-Uni, les États-Unis et la France pourraient être
   complices de crimes de guerre au Yémen
   Mot clefs ONU, Yemen

   Commentaires 6
   [recommend.png] 63
   Géopolitique
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   « La politique des faucons » habillée par la finance. Par Alastair
   Crooke
   Mot clefs Néoconservateur, USA

   Commentaires 266
   [recommend.png] 457
   Médias
   3 octobre3.Oct // Les Crises
   La Folie anti-Greta Thunberg
   Mot clefs Greta, traitement médiatique

   Commentaires 21
   [recommend.png] 190
   Géopolitique
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   L’OTAN veut transformer l’espace en une nouvelle frontière en matière
   de défense
   Mot clefs OTAN

   Commentaires 18
   [recommend.png] 64
   Géopolitique
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   Qui a peur de William Barr ? Par Stephen F. Cohen
   Mot clefs CIA, Russia Gate

   Commentaires 37
   [recommend.png] 273
   Libertés Publiques
   2 octobre2.Oct // Les Crises
   Camille Halut : Poursuivie pour avoir observé une manifestation. Par
   Amnesty International
   Mot clefs Ligue des Droits de l’Homme

   Commentaires 209
   [recommend.png] 1907
   Climat
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Un nouveau rapport indique qu’il est « hautement probable que la
   civilisation humaine s’effondre » en 2050
   Mot clefs Climat, Environnement

   Commentaires 28
   [recommend.png] 76
   Vidéo
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Interdit d’interdire : Gérard Filoche – Virginie Pradel : pour ou
   contre la réforme des retraites ?
   Mot clefs France, Réforme des Retraites

   Commentaires 20
   [recommend.png] 455
   Économie
   1 octobre1.Oct // Les Crises
   Accusé d’avoir caché plus de 140 millions, Ghosn conclut un accord
   Mot clefs Carlos Ghosn, Renault-Nissan

   Commentaires 23
   [recommend.png] 194
   Géopolitique
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   La guerre commerciale conduira-t-elle à une guerre armée avec la Chine
   ? Par Chas W. Freeman, Jr
   Mot clefs Chine, USA

   Commentaires 4
   [recommend.png] 143
   Géopolitique
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   Discours de Rohani à l’ONU : l’Iran dit « non » à toute négociation
   sous la pression de sanctions
   Mot clefs Iran, USA

   Commentaires 60
   [recommend.png] 255
   Climat
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   L’adieu à la planète Terre. Par Chris Hedges
   Mot clefs Ecologie, Environnement

   Commentaires 25
   [recommend.png] 206
   Économie
   Finance
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   [RussEurope-en-Exil] Une (mini) crise de mauvais augure ? Par Jacques
   Sapir

   Commentaires 47
   [recommend.png] 986
   Histoire
   30 septembre30.Sep // Les Crises
   Jacques Chirac, le fossoyeur du gaullisme. Par Natacha Polony
   Mot clefs Gaullisme, Jacques Chirac

   Commentaires 99
   [recommend.png] 532
   Désinformation
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   [SCOOP] La déclaration choc du procureur ukrainien viré par Biden :
   Trump a-t-il eu raison ?

   Commentaires 19
   [recommend.png] 140
   Vidéo
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   Alain Damasio : Technologie, tous prisonniers du techno-cocon ?
   Mot clefs Alain Damasio, technologie

   Commentaires 23
   [recommend.png] 236
   Géopolitique
   29 septembre29.Sep // Les Crises
   Si votre pays commettait des crimes de guerre, voudriez-vous le savoir
   ?
   Mot clefs Julian Assange, USA

   Commentaires 8
   [recommend.png] 14
   Divers
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   [Entraide] Traduction anglais 28/09 (on a besoin de vous !)
   Mot clefs Entraide

   Commentaires 53
   [recommend.png] 74
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Revue de presse du 28/09/2019

   Commentaires 5
   [recommend.png] 76
   Médias
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Journalistes sous pression(s), par Henri Maler
   Mot clefs Journalisme

   Commentaires 50
   [recommend.png] 83
   Histoire
   28 septembre28.Sep // Les Crises
   Passés et présents de l’extrême droite : une conversation avec Johann
   Chapoutot
   Mot clefs Extrême Droite, Johann Chapoutot

   Commentaires 67
   [recommend.png] 142
   Crise Sociale
   27 septembre27.Sep // Les Crises
   14 novembre 2005 : Jacques Chirac réagit aux émeutes dans les banlieues

   Commentaires 17
   [recommend.png] 33
   27 septembre27.Sep // Les Crises
   [BidenGate] Le rapport du lanceur d’alerte contre Trump
   1 2 3 4 5 6 7 Suivant ►

   ou
   [Sélectionner une datee]
   [heading_logo.png]
   QUI SOMMES-NOUS ?
   [dons.png]
   AIDEZ-NOUS
   Sans publicité, Les-Crises n'existe que par vos dons.
   Faire un don
   Tous fichés ? Comment Twitter permet le fichage politique de la
   population
   Les-Crises en chiffres
   Joyeux Noël !
   [book.png]
   A lire
   Vous aimez le site ? vous aimerez nos livres
   Voir nos livres
   Revue de presse du 07/10/2019
   [folder.png]
   RussEurope en Exil
   La Folie anti-Greta Thunberg
   [quote.png]
   Réfléchir c’est difficile, c’est pourquoi la plupart des gens jugent.
   Carl Gustav Jung
   [Entraide] Traduction anglais 28/09 (on a besoin de vous !)
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous
   Olivier Berruyer : « On est passé de la russophobie à la
   russophilophobie »
   [Rétrospective] “Les Décodeurs du Monde” ou l’Orwelisation du
   journalisme
   [folder.png]
   Nos Partenaires
   EU DisinfoLab
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr L’existence de l’euro, cause première des « gilets
   jaunes » – Tribune de Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…
   [RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet
   sur la réalité ? par Jacques Sapir

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Politique

   Politique
   10.décembre.201810.12.2018 // Les Crises

Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure par une grenade
lacrymogène

   [tags.png] Gilets jaunes, Marseille
   Merci 487
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

     Il est possible que vous n’ayez même pas entendu le nom de cette
     octogénaire, décédée à Marseille, semble-t-il des suites d’une
     blessure par une grenade lacrymogène.

     La faible couverture médiatique des exactions d’une poignée de
     forces de l’ordre est parfois problématique, surtout quand on la
     compare à celle des exactions d’une poignée de manifestants…

   Source : France TV info, AFP, 04-12-2018

Des plots de grenade ont été découverts chez la femme, qui résidait près de
la Canebière où ont éclaté les violents incidents samedi.

   Une manifestation de “gilets jaunes” à Marseille (Bouches-du-Rhône), le
   1er décembre 2018. (MAXPPP)

   Un drame et des questions. Une femme de 80 ans est morte, dimanche 2
   décembre, lors d’une opération chirurgicale après avoir été blessée la
   veille chez elle par des éléments d’une grenade lacrymogène. Le
   projectile a été tiré pendant des heurts qui ont opposé les forces de
   l’ordre à des manifestants lors de la mobilisation des “gilets jaunes”
   à Marseille (Bouches-du-Rhône).

Quand a eu lieu le drame ?

   La journée du samedi 1er décembre a été marquée par plusieurs
   manifestations dans la cité phocéenne, à l’appel des “gilets jaunes”,
   de la CGT mais aussi d’un collectif né après la mort de huit personnes
   dans l’effondrement de deux immeubles le 5 novembre dans le
   centre-ville. En fin de journée, de violents incidents ont éclaté, sur
   le Vieux-Port, puis sur la Canebière. Les CRS se sont retrouvés en
   sous-nombre.

   Des grenades ont été tirées “dans tous les sens”, rapportent des
   témoins, cités par La Provence. “La situation était très tendue,
   c’était bouillant, on a pris des pavés”, explique également une source
   policière à Mediapart.

Comment l’octogénaire a été touchée par un lacrymogène ?

   Zineb Redouane, née en juillet 1938 et de nationalité algérienne,
   fermait les volets de son appartement samedi, au quatrième étage d’un
   immeuble de la rue des Feuillants, dans le 1er arrondissement de
   Marseille, proche de la Canebière, lorsqu’un projectile l’a heurtée au
   visage.

   La victime, une femme “à la santé fragile”, était “en train de fermer
   ses volets pour éviter les fumées de bombes lacrymogènes et en a reçu
   une en pleine face”, a assuré à l’AFP Salim Moussa, avocat d’une amie
   de la victime qui habite l’immeuble en face.

   “Samedi vers 17h30, entendant le brouhaha dans la rue, ma mère en
   refermant les volets de sa fenêtre pour éviter les fumées a croisé le
   regard d’un CRS positionné en face de son immeuble. Celui-ci l’a
   immédiatement mise en joue et a tiré une grenade avec son fusil, il l’a
   atteinte en plein visage. Ses voisins l’ont immédiatement évacuée à
   l’hôpital”, raconte pour sa part son fils Sami Redouane au site
   algérien Maghreb Emergent.

   Ce témoignage va dans le même sens que ceux des voisins de la victime.
   “Quand je suis arrivée, témoigne Nadja à Libération, elle sortait de la
   salle de bains une serviette en sang sur la mâchoire. Elle criait :
   ‘Ils m’ont visée, ils m’ont visée !’ L’appartement était rempli d’une
   fumée noire. Elle m’a racontée que deux policiers en tenue se
   trouvaient sur le trottoir d’en face de la Canebière et lui ont tiré
   dessus.”

   Interrogée par Mediapart (article payant), une source policière
   marseillaise est pour sa part sceptique sur l’origine du projectile. Il
   indique ainsi que les lance-grenades sont conçus avec un coude pour
   éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer qu’en parabole. “Normalement
   ça sert à défendre contre des assaillants, pas à tirer sur un immeuble
   et comme ça part en parabole, ça semble compliqué d’atteindre un
   quatrième étage”, développe cette source.

Où en est l’enquête ?

   Transportée à l’hôpital, l’octogénaire y a été opérée mais est morte
   “d’un choc opératoire”, a déclaré le procureur de la République de
   Marseille, Xavier Tarabeux. Elle a été victime d‘”un arrêt cardiaque
   sur la table d’opération”, a-t-il précisé.

   L’autopsie a révélé que le “choc facial n’était pas la cause du décès”.
   Des plots de grenade ont pourtant été retrouvés chez la victime. “Plus
   précisément, il s’agit de deux capsules actives de 10 grammes de gaz
   projetés par les grenades MP7, développe La Provence. Une fois lancée,
   chacune libère sept palets qui dégagent un épais nuage gazeux.” Une
   enquête de l’IGPN a été ouverte.

   Source : France TV info, AFP, 04-12-2018
     __________________________________________________________________

GILETS JAUNES: «L’ALGÉRIENNE TUÉE À MARSEILLE A ÉTÉ DIRECTEMENT VISÉE PAR LES
POLICIERS»

   Source : Maghreb Emergent, Lynda Abbou, 03-12-2018

Contacté par Maghreb Émergent, Sami Redouane, le fils de l’octogénaire
algérienne Zineb Zerari épouse Redouane, décédée hier à Marseille, en France,
suite à une blessure lors des émeutes des « gilets jaunes » samedi, a déclaré
que deux policiers ont délibérément tiré une grenade lacrymogène sur sa mère.

   « Samedi vers 17h30, entendant le brouhaha dans la rue, ma mère en
   refermant les volets de sa fenêtre pour éviter les fumées, a croisé le
   regard d’un CRS positionné en face de son immeuble. Celui-ci l’a
   immédiatement mise en joue et a tiré une grenade avec son fusil, il l’a
   atteinte en plein visage. Ses voisins l’ont immédiatement évacuée à
   l’hôpital », raconte Sami Redouane.

   Le fils qui vit à Alger et qui n’a pas le visa a pu avoir un très court
   échange avec sa mère au téléphone avant son agonie. Il a aussi échangé
   avec le docteur qui avait pris en charge sa mère et qui l’avait
   pourtant rassuré.

   « Le médecin chirurgien m’a dit que ma mère souffrait d’une fracture au
   niveau de la mâchoire supérieure et qu’il lui fallait une intervention
   chirurgicale bénigne qui ne nécessitait pas plus d’une heure de temps
   », explique notre interlocuteur.

   Malheureusement, Mme Zineb Zerari, agée de 80 ans n’a pu tenir le coup
   après trois heures au bloc opératoire. Elle rendra l’âme vers 17H hier
   dimanche, soit 24H après son admission à l’hôpital, nous a expliqué,
   effondré, son fils.

   Il a ajouté que le procureur de la République à Marseille a ordonné
   l’ouverture d’une enquête à ce sujet ainsi qu’une autopsie. A leur tour
   les proches de la victime vivant en France ont constitué un avocat et
   ont déposé plainte contre les policiers en question. « Nous avons
   déposé plainte et notre avocat se chargera de poursuivre les fautifs.
   Nous avons également des témoins qui ont vu la scène », a-t-il signalé.

   Il faut noter que Mme Zineb Zerari avait un statut de résidente en
   France. Elle faisait des allers-retours entre les deux pays pour des
   soins. Elle s’y était rendue, cette fois-ci, pour un contrôle médical,
   elle était arrivée à Marseille le 4 septembre dernier.

   Source : Maghreb Emergent, Lynda Abbou, 03-12-2018
     __________________________________________________________________


     __________________________________________________________________


Marseille : un rassemblement en hommage à Zineb Redouane

   Source : La Provence, L.D’A., 07-12-2018

   Entre 250 et 300 personnes se sont rassemblées dans le calme, ce soir,
   à l’entrée de Noailles, pour rendre hommage à Zineb Redouane sous les
   fenêtres de son logement de la rue des Feuillants (1er).

   Cette femme, âgée de 80 ans, est décédée dimanche dernier à la
   Conception au cours d’une opération chirurgicale après avoir été
   blessée, la veille, par des éléments d’une grenade lacrymogène tirée
   par les forces de l’ordre et qui l’ont atteint en pleine face alors
   qu’elle tentait de fermer les volets de son appartement du quatrième
   étage. Une enquête a été confiée à la police des polices.

   Source : La Provence, L.D’A., 07-12-2018

   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 487
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Fritz // 10.12.2018 à 08h33

   1986 : Malik Oussekine, 22 ans, est tué le 6 décembre par des
   policiers-voltigeurs dans l’entrée d’un immeuble, après plusieurs jours
   de manifestations. C’est la consternation. Le président de l’Assemblée
   nationale, Jacques Chaban-Delmas, annonce la nouvelle en séance de
   nuit. Le ministre Devaquet démissionne, son projet est retiré.
   Étudiants et lycéens défilent en mémoire de Malik.

   2018: Zineb Redouane, 80 ans, est mortellement blessée le 1er décembre
   par une grenade lancée par des CRS intentionnellement dans sa
   direction, alors qu’elle fermait les volets pour se protéger. Pourtant,
   Mme Redouane ne participait pas aux manifestations des Gilets jaunes.

   Aucune minute de silence à l’Assemblée. Les médias multiplient les
   papiers sur les violences des casseurs assimilés aux Gilets jaunes (ou
   bruns, selon M. Botul), et ils font pleurer dans les chaumières sur la
   fatigue de ces braves policiers épuisés. “Le Monde” se félicite que le
   déploiement de blindés dans la capitale ait évité un “nouvel
   Amageddon”. Franck Dubosc se désolidarise des Gilets jaunes.

   Voilà comment un pays s’est crétinisé, et déshumanisé.
   Voir dans la discussion

103 réactions et commentaires

     * weilan // 10.12.2018 à 07h41
       La “patrie des droits de l’homme” s’est visiblement défendue avec
       une grande détermination contre une dangereuse terroriste
       octogénaire. Même au 4ème étage d’un immeuble ancien, nul n’est à
       l’abris de subir le même sort (ou presque) que Rémy Fraisse !
         +54
       Alerter
     * ig // 10.12.2018 à 07h42
       Paix à ton âme, Zineb.
         +28
       Alerter
          + Suzanne // 10.12.2018 à 13h57
            Oui, mes pensées aussi.
              +12
            Alerter
     * SanKuKai // 10.12.2018 à 07h47
       Il y a des gens qui alertent depuis longtemps sur les armes de
       guerre qu’utilisent les policiers/gendarmes. Certaines de leur
       grenades lacrymogènes contiennent une charge de TNT.
       Voici une présentation complète de leur arsenal. C’est terrifiant:
       https://desarmons.net/index.php/2018/12/04/presentation-filmee-des-
       armements-utilises-par-les-forces-de-lordre-francaise/
         +43
       Alerter
          + Chris // 10.12.2018 à 12h43
            D’autant plus terrifiant, que les manifestants sont “désarmés”
            (masques à gaz, lunettes, casques de protection) par la police
            pour accéder aux lieux de manifestation, mais laissent passer
            les casseurs.
            Il y a donc intention évidente de blesser, humilier,
            intimider, faire disparaître une population civile qui
            proteste, comme on chasse les cafards !
            Une autre manière de tuer la démocratie après le déni du
            référendum de 2005.
            Nous sommes en dictature.
              +41
            Alerter
               o Chris // 10.12.2018 à 18h03
                 D’ailleurs, à propos des chars déployés à Paris (une
                 mesure effarante qui rappelle Budapest, Prague, Santiago
                 de Chile, etc… alors que, France en tête, l’Occident fête
                 les 70 ans des DDH !), qui peut me dire pourquoi
                 l’écusson de l’UE figure sur le matériel de notre
                 gendarmerie NATIONALE ?
                   +20
                 Alerter
                    # christian gedeon // 11.12.2018 à 10h54
                      Santiago,sérieusement? un jour,on en finira avec
                      cette légende du gentil Allende. Parce que Allende
                      était un crétin politique. Un crétin absolu. Mal
                      entouré,et sans aucune vista. A cause de
                      lui,l’évolution de l’Amérique du Sud a été retardée
                      pendant des décennies,jusqu’à Evo Morales,homme
                      prudent et tenace. Il ne valait pas mieux que le
                      “film ” français à sa “gloire “,il pleut sur
                      Santiago,aussi navet que l’ a été ce pseudo
                      révolutionnaire,qui a laissé agir trotskystes
                      ,maoïstes et autres abrutis,qui ont détruit la
                      possibilité d’un pays transformé,par pur dogmatisme…
                      çà suffit comme çà les mensonges,même et surtout
                      s’ils se veulent beaux. merde alors! M. le
                      modérateur,bien le bonjour.
                        +3
                      Alerter
                         @ MARCO POLO // 12.12.2018 à 23h43
                           [modéré]
                           Christian Gédéon , sérieusement , vous n’avez
                           pas honte de déverser tout cette bile en si peu
                           de phrases ?
                           Allende n’a pas été un homme parfait , soit !
                           Il a oui , commis des erreurs politiques ,
                           victime sûrement de son idéalisme d’un
                           socialisme démocratique , ce qu’il avait
                           commencé à entreprendre sans blesser , éborgner
                           ou tuer personne lui … contrairement à notre
                           “gentil” Macron .
                           Je n’ai même pas envie de rajouter quoique ce
                           soit tant votre post m’a dégoûté … mais je ne
                           pouvais ne pas vous répondre .. c’eut été trop
                           !
                             +4
                           Alerter
               o tepavac // 10.12.2018 à 22h19
                 “D’autant plus terrifiant, que les manifestants sont
                 “désarmés” (masques à gaz, lunettes, casques de
                 protection) par la police ”
                 Techniquement en droit cela s’apparente à la mise en
                 danger délibérée des personnes en leur ôtant tous moyen
                 de protection.
                 Une question qui devra être traité c’est le fameux corps
                 d’armée de “sécurité européenne” mis en place depuis
                 2004, EUROGENDFOR.
                 Combien de ces troupes étaient présente à Paris et dans
                 les grandes villes ce 8 Déc
                 https://medias.liberation.fr/photo/1179008-capture-d-ecra
                 n-2018-12-09-a-172948.jpg
                 https://blogs.mediapart.fr/jolemanique/blog/301014/larmee
                 -secrete-de-lue-contre-le-peuple-eurogendfor
                 Ce appareil ressemble for à celui utilisé pendant le
                 colonialisme, où on prenait les tirailleurs Sénégalais
                 pour taper sur les manifestants Algériens, ou les spahis
                 pour taper sur les récalcitrants de la Cote d’Ivoire.
                 Il serait même peut-être urgent que les GJ demandent la
                 dissolution de cet appareil de répression avant que les
                 têtes brulés d’Ukraine envahissent les rues Européenne
                 avec leur méthodes pacificatrices.
                 Toutes mes condoléances sincère à la famille et aux
                 proches de cette mamie qui aurait pu être la notre.
                   +18
                 Alerter
                    # Vehem // 19.12.2018 à 10h30
                      Le billet de Jolemanique a depuis été dépublié par
                      la rédaction de Mediapart car “il ne respectait pas
                      la charte de participation”. Le dernier article sur
                      l’EuroGendFor date de 2015 sur le blog de Mediapart
                      et fait froid dans le dos.
                        +0
                      Alerter
          + Pegaz // 10.12.2018 à 13h20
            Présentation des diverses grenades et lanceurs très détaillée,
            mode opératoire, fabricants et fournisseurs et localisation.
            Via les extraits de la conférence on pourra apprécier, via le
            tableau 00:25 à 00:50 ” LE PRINCIPE DE LA RIPOSTE GRADUELLE ”
            jusqu’à quel degré ils ont mené leurs actions !
              +3
            Alerter
     * Kiwixar // 10.12.2018 à 08h03
       Est-ce que ces policiers/CRS sont français? Les blindés déployés
       n’arboraient-ils pas un drapeau de l’UE?
         +47
       Alerter
          + Nicolas ANTON // 10.12.2018 à 09h59
            EUROGENDFOR, la police européenne
            L’article 21 du Traité de Velsen, suite auquel ce corps
            d’armée supranational a été créé, a prévu l’inviolabilité des
            locaux, des bâtiments et des archives de l’Eurogendfor.
            L’article 22 protège les propriété et les capitaux de
            l’Eurogenderfor d’éventuelles mesures exécutives pouvant venir
            des autorités judiciaires de n’importe quel pays.
            L’article 23 prévoit qu’aucune communication des officiers de
            l’EGF ne pourra être interceptée.
            L’article 28 prévoit que les pays signataires renoncent à
            demander des dédommagements en cas de dommages à la propriété,
            si ces dommages ont été faits dans le cadre de préparations ou
            d’exécutions d’opérations.
              +40
            Alerter
               o Patrick // 10.12.2018 à 11h49
                 il s’agit ni plus ni moins que d’une force non-française
                 donc on peut la considérer légitimement comme une force
                 d’occupation.
                   +52
                 Alerter
               o Chris // 10.12.2018 à 12h45
                 Le Gvt français et la royauté auparavant, nous refont
                 inlassablement le coup des “Prussiens” qu’ils appellent à
                 la rescousse pour mater les gueux.
                   +38
                 Alerter
               o Arnaud // 10.12.2018 à 16h16
                 Des mercenaires, appelons-les pour ce qu’ils sont !
                   +11
                 Alerter
     * Narm // 10.12.2018 à 08h17
       merci pour ces précisions, j’avais entendu parler de ce décès.
       Condoléances à la famille pour ce triste moment.
       Ce témoignage apporte un peu de lumière
       4ème étage vous dites ?
       ceci confirme les problèmes de formation à ces armes de guerre
       balancer des grenades sur des civils et on n’arrête pas de voir le
       nombre d’abus là dessus
       balancer des gaz toxiques, y compris GAZés, n’en déplaise à BHL,
       ceci est inadmissible pour un pays dit civilisé. C’est certainement
       une nouvelle forme d’écologie !!!!
       D’autres avaient dit, après les Grecs, ça sera nous, on y est. La
       boucle est presque bouclée. La fin de ce mouvement ‘en marche
       arrière” sera cruciale.
       regardez ce quon fait à nos retraités
       https://twitter.com/albeauvaischiva/status/1066810970532716552
         +28
       Alerter
     * Alfred // 10.12.2018 à 08h18
       -que des casseurs fassent le jeu du pouvoir, c’est classique, ça
       fait presque partie du jeu même si ce n’est pas moral.
       -que des gamins soient parqués les mains sur la tête on peut
       l’entendre compte tenu des mises en danger qu’occasionnent y les
       émeutes et un faible effectif policier
       – que des grenades lacrymogènes soient tirés sur des manifestants
       innofensifs pour les énerver c’est classique même si c’est honteux.
       – que des civils finissent multipliés par des grenades qu’ils ont
       ramassé questionnne sur l’usage qui en est fait.
       Mais. Que des civils, a fortiori innofensifs, se fassent tirer
       dessus en pleine tête même avec c’est des armes “non létales” c’est
       criminel. Zineb est morte . Des gens pacifiques sont défigurés.
       D’autres ont perdu un œil.
       Ceci est les rafales préventives (passagers empêchés de pendre le
       train, passagers de bus arrêtés en masse, etc..) nous fait changer
       de régime. Nous devenons un pays du tiers monde dont le pouvoir
       essayé de terrifier la population. ‘est nouveau.
       C’est inadmissible.
         +57
       Alerter
          + zx8118 // 10.12.2018 à 10h01
            Non rien de tout cela n’est admissible.
            Et c’est bien pourquoi on en arrive à la mort de non
            manifestants (les GJ ne sont pas de militaires, ce sont aussi
            des civils).
            Aujourd’hui c’est l’anniversaire des droits de l’homme où sont
            les chevaliers à chemise blanche entre ouverte pour dénoncer
            ces dérives totalitaires ?
            Des CRS confisquaient casques et masques à gaz aux
            manifestants pour leur permettre d’accéder aux Champs où leur
            collègues leur jetaient gaz lacrymogènes et autres projectiles
            parfois directement sur eux (main arrachée, visages défigurés)
            alors même qu’ils manifestaient pacifiquement.
            Des GJ auraient été empêché de prendre le train pour venir
            manifester à Paris, d’autres arrêtés parce qu’ils avaient un
            masque dans leur bagage.
              +38
            Alerter
          + Blabla // 10.12.2018 à 13h56
            Effectivement, mais comme toujours il y a la barrière du
            passage à l’acte : nous dénonçons, les coupables ont
            éventuellement le rouge aux joues mais finalement, c’est
            l’action qui empêcherait ce type de drame d’arriver.
            Tant que le peuple ne bouge pas, la situation ne change pas
            vraiment
              +2
            Alerter
     * Fritz // 10.12.2018 à 08h33
       1986 : Malik Oussekine, 22 ans, est tué le 6 décembre par des
       policiers-voltigeurs dans l’entrée d’un immeuble, après plusieurs
       jours de manifestations. C’est la consternation. Le président de
       l’Assemblée nationale, Jacques Chaban-Delmas, annonce la nouvelle
       en séance de nuit. Le ministre Devaquet démissionne, son projet est
       retiré. Étudiants et lycéens défilent en mémoire de Malik.
       2018: Zineb Redouane, 80 ans, est mortellement blessée le 1er
       décembre par une grenade lancée par des CRS intentionnellement dans
       sa direction, alors qu’elle fermait les volets pour se protéger.
       Pourtant, Mme Redouane ne participait pas aux manifestations des
       Gilets jaunes.
       Aucune minute de silence à l’Assemblée. Les médias multiplient les
       papiers sur les violences des casseurs assimilés aux Gilets jaunes
       (ou bruns, selon M. Botul), et ils font pleurer dans les chaumières
       sur la fatigue de ces braves policiers épuisés. “Le Monde” se
       félicite que le déploiement de blindés dans la capitale ait évité
       un “nouvel Amageddon”. Franck Dubosc se désolidarise des Gilets
       jaunes.
       Voilà comment un pays s’est crétinisé, et déshumanisé.
         +90
       Alerter
          + Nerouiev // 10.12.2018 à 10h26
            “Aucune minute de silence à l’Assemblée”, elle devait
            probablement faire partie des gens qui ne sont rien. Cette
            Assemblée devrait être interdite de Marseillaise.
              +33
            Alerter
          + Pierre C // 10.12.2018 à 16h03
            Ne pas oublier que ces braves policiers sont effectivement
            épuisés, et obligé dans le cadre de leur travail de taper sur
            des personnes assimilables à leurs proches et de protéger la
            “hiérarchie”, qui est unanimement décrite comme irresponsable
            et coupée de réalités. Les manifestants souffrent des coups
            qu’ils se prennent, les policiers souffrent des coups qu’ils
            donnent.
            “Celui qui torture souffre autant que celui qu’il torture” ou
            un truc du genre.
            Et évidemment je n’excuse pas la mort de cette femme. On
            devrait juger aussi sévèrement (pour crimes égaux) les
            violences policières et les violences des casseurs. Cela
            nécessiterait cependant :
            – une volonté politique
            – des médias indépendants (de l’état comme des militants)
            – une justice à la fois juste et avec des moyens
            – plus de place en prison, et des prisons salubres et sans
            loisirs hors livres.
              +2
            Alerter
               o tepavac // 11.12.2018 à 12h20
                 Oui enfin, ceux qui par leur décision d’autorité ont créé
                 les conditions nécessaire à la réalisation du drame qui
                 ne pouvait manqué de se réaliser..
                 Lorsque des représentants politiques, répètent à longueur
                 de journée et sur toutes les ondes que des hordes
                 sauvages se rassemblent pour “tuer”, et qu’en même temps,
                 n’est-ce pas,ces mêmes représentants(toujours pas
                 responsables), envoi sur le terrain
                 de simple policiers avec ordre pour les affronter, alors
                 oui, ces représentants ont délibérément créé les
                 conditions de tous les drames qui en résultent.
                 Ce n’est qu’une boutade, mais qui refuserait tous les
                 attributs du pouvoir, tout en n’ayant aucune
                 responsabilité dans les conséquences de ses actes ?
                 Le débat, orienté par ces mêmes représentants(toujours
                 pas responsables), sur le sujet police/manifestants n’a
                 pas lieu d’être dans les revendications populaires
                 nationale.
                 Il est regrettable, qu’ici même, par réaction pavlovienne
                 en réponse aux déclarations d’une classe politique
                 usurpatrice, se laissent ainsi mener à des débats publics
                 qui déresponsabilisent les vrais auteurs de la question.
                 Ce qui est encore plus désolant, c’est que ce procédé ne
                 date pas d’hier….
                 Apprendre à se défendre face à des manipulateurs
                 professionnels de l’opinion publique n’est pas facile,
                 mais si nous ne le faisons pas collectivement, alors nous
                 en reviendrons toujours aux mêmes situations, aux mêmes
                 défaites et en définitive, à rester sous le joug d’une
                 condition de vie voulue par les “non-responsables”.
                   +4
                 Alerter
     * Larousse // 10.12.2018 à 09h50
       Oui, j’avais aussi entendu parler de ce décès, mais les médias sont
       vite passés à autre chose.
       J’ai aussi l’impression qu’ils font l’impasse sur nombre de
       dérapages. d’atteintes aux libertés publiques.
       Par contre, les médias ont trouvé une explication à la colère du
       peuple.
       Ils ont repris en coeur l’annonce officielle que le gouvernement
       français a lancé une enquête pour “tentative de manipulation de la
       part d’une puissance étrangère” sur les gilets jaunes à partir des
       raisons sociaux, par création de comptes avatars sur le Net, en
       évoquant clairement la Russie ou les Etats-Unis parce que Trump a
       dit tout le mal qu’il pensait sur le président Macron.
       Bref, les Gilets jaunes c’est un coup de Moscou ou de Washington.
         +26
       Alerter
          + tepavac // 10.12.2018 à 23h38
            Ce n’est pas un mal Larousse, ces calomnies manipulatoires
            précipitent les accusés complotistes/russophiles et
            souverainistes sur tous les rond-points de France.
            Avec un peu de chance, cette minorité au pouvoir va réussir le
            tour de force à rassembler tous les Français sous une seule
            bannière…..
              +5
            Alerter
     * Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 09h52
       Interrogé sur ce drame, le ministre de l’intérieur a affirmé que
       c’était une fake news que d’affirmer que cette personne âgée soit
       morte du fait des CRS. Selon lui elle est morte lors d’une
       opération… …Tout simplement…
         +17
       Alerter
          + Ubu // 10.12.2018 à 10h34
            Et le même sinistre Castagnettes le 19 novembre, affirme qu’à
            Angoulême une dame est morte à cause des gilets jaunes dans
            l’après-midi, sauf qu’elle avait fait un arrêt cardiaque chez
            elle le matin.
            Avant nous avions la chienlit française, maintenant nous avons
            les “défèqueurs anglo-saxonnisés”.
            Mais c’est vrai on se fout du programme, c’est la vision qui
            compte…mmmmh quelle vision !
              +27
            Alerter
     * Bob31 // 10.12.2018 à 10h03
       Bonjour à tous,
       Je connais très bien le monde des forces de l’ordre CRS et
       gendarmes mobiles.
       Je tiens à apporter des informations complémentaires à cet articles
       qui me paraît extrêmement en defaveur des forces de l’ordre.
       NOUS NE SOMMES PAS DES ASSASSINS DE VIEILLE DE DAME.
       Je déplore le décès de cette vieille dame et je présente mes
       sincères condoléances à sa famille .
       Il est tout à fait possible quelle ai reçu des éclats de grenade
       lacrymogène sur le visage voir même une grenade entière si elle se
       trouvait a la fenêtre de son appartement . Mais de la à dire que le
       tir à été fait de manière intentionnelle il y a une énorme
       différence. Notre objectif est de repoussé les individus au sol (
       pilleur casseur ) parfois les grenades ricoche sur les façade en
       raison de tir raté. Je tiens à précisé qu’en début de journée nous
       sommes confrontés à de vrai gilet jaune qui manifeste dans le calme
       et avec de vrai revendication valable, par la suite vers 15h 16h on
       voit arriver une multitude de casseur et voleur souvent venu des
       zones péri urbaine qui profite du désordre pour se servir et c’est
       contre ces individus la que nous agissons le plus !
         +8
       Alerter
          + Weilan // 10.12.2018 à 11h55
            Vous connaissez la hauteur d’un 4ème étage d’immeuble ancien ?
            C’est au grand minimum 12 mètres au-dessus du sol où se
            trouvait ce valeureux CRS ou assimilé. Alors moi je vous dis:
            cessez vos mensonges et vos fausses condoléances !
              +29
            Alerter
               o paulomack // 10.12.2018 à 12h15
                 Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                 émanant des proches de la victime ,c’est une abbération
                 du simple point de vue du Droit
                   +7
                 Alerter
                    # Narm // 10.12.2018 à 13h08
                      moi je m’offusque du décès
                      un décès de ce genre est inadmissible.
                      j’ai posé la question si c’était 4ème étage. si
                      c’est le cas, il n’y a aucune excuse.
                      j’ai dit plus haut “ceci confirme les problèmes de
                      formation à ces armes de guerre”
                      je suis certain que tous les policiers déplorent ce
                      résultat même le gars qui a tiré.
                      mais le résultat est là, même s’il a pris la vieille
                      dame pour un black block avec sweet à capuche, cela
                      reste quand même une grossière mise en danger de la
                      vie d’autrui.
                      De plus il apparait que ces grenades sont faites en
                      12 composants ? donc à fragmentation
                      en tant que citoyen, trouvez vous normal de balancer
                      ce type de chose sur des êtres humains ? Alors qu’un
                      paysant avec un baton est regardé de travers quand
                      il fait avancer son troupeau, là on fait exploser de
                      grenades à la gueule des gens, on mutile et éborgne
                      à tout va.
                      Au pays des droits de l’hômmmmmmmme ?
                      le droit de retrait vous connaissez ? Que celui qui
                      tire sur ses frères assume !
                      ( je dis ça sans aucune animosité)
                        +21
                      Alerter
                         @ Phil // 10.12.2018 à 15h03
                           Cette grenade fait 335gr.
                           Avec un culot blanc point vert elle va à 200m.
                           Avec un culot blanc point jaune 100m.
                           Avec un culot noir 50m
                           En sachant que les flash balls font déjà pas
                           mal de dégâts avec 40gr de mousse et une
                           énergie de 180 joules, il vaut mieux pas viser
                           une personne avec 335gr.
                           Pour ce faire une idée de 180 joules, c’est un
                           coup de point de Mike Tyson.
                           Pour ce qui est de tirer à 45-60° vers une
                           façade, il faudra m’expliquer le but tactique,
                           ce n’est plus la période des nids de guêpes ou
                           frelons.
                             +33
                           Alerter
                         @ paulomack // 10.12.2018 à 18h06
                           L’article précise qu’elle est “.. est morte
                           “d’un choc opératoire….”et qu’elle ” … a été
                           victime d‘”un arrêt cardiaque sur la table
                           d’opération….”
                           De plus “….L’autopsie a révélé que le “choc
                           facial n’était pas la cause du décès….”
                           Vous n’avez aucun moyen de savoir ce qui s’est
                           réellement passé puisque vous n’avez que la
                           version du fils qui était en Algérie et qui
                           rapporte ce que sa mère lui aurait dit au
                           téléphone …
                             +3
                           Alerter
                              - Papagateau // 10.12.2018 à 22h05
                                Et le décès , on n’en est pas sûr ?
                                Ou c’est juste le témoignage d’une vieille
                                femme, retransmis avec de possibles
                                altérations par son fils qu’il l’a eu au
                                téléphone sans être physiquement sur place
                                ?
                                Oui, on s’interroge.
                                La police va enquêter pour savoir s’il y a
                                propagation de fausse nouvelle.
                                La presse attend confirmation de la police
                                avant de publier. C’est sur le conseil du
                                comité de déontologie des journaux.
                                  +2
                                Alerter
                              - gryzor // 12.12.2018 à 10h49
                                On est à Marseille n’oubliez pas.
                                Ça va finir comme dans le sketch des
                                inconnus.
                                “La police n’écarte pas la thèse du
                                suicide”.
                                Ou mieux, ce doit être un coup de Poutine.
                                  +2
                                Alerter
                    # ellilou // 10.12.2018 à 13h09
                      Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                      émanant des forces de l’ordre ,c’est une aberration
                      du simple point de vue du Droit 🙂
                        +13
                      Alerter
                         @ paulomack // 10.12.2018 à 18h13
                           L’article dit ceci “….une source policière
                           marseillaise est pour sa part sceptique sur
                           l’origine du projectile. Il indique ainsi que
                           les lance-grenades sont conçus avec un coude
                           pour éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer
                           qu’en parabole….”
                           Vous confondez avis technique et témoignage
                           !!!!
                             +1
                           Alerter
                    # tepavac // 10.12.2018 à 23h59
                      Paulomack
                      Vous prenez pour argent comptant le seul témoignage
                      émanant des proches de la victime ,c’est une
                      abbération du simple point de vue du Droit”
                      Du point de vue du droit peut-être, mais du point de
                      vue balistique….
                      Avez-vous au moins regardé la rue dans laquelle le
                      drame a eut lieu ?,
                      Que pouvez-vous constater à présent ?
                      https://marsactu.fr/wp-content/uploads/2018/12/zineb
                      -une-1.jpg
                      [modéré] vu les circonstances de deuil et de
                      souffrance occasionnés sur de multiples personnes
                      veuillez simplement avoir la bonté de respecter ces
                      instants.
                        +5
                      Alerter
          + Czerny // 10.12.2018 à 12h08
            En l’occurence si ! Assassins de vielles dames .Et aucun doute
            sur le fait que ,si on vous l’ordonne, vous n’hésiterez pas a
            tirer dans le tas .Apres tout ,vous êtes payés pour ça.
              +8
            Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h02
            Je ne veux pas vous jeter la pierre (façon de parler; et je
            n’accepte pas que l’on vous caillasse) mais reconnaissez qu’il
            se passe quelque chose d’inacceptable. J’ai l’impression que
            même sur ce site les gens ont du mal à s’en rendre compte.
            Nous sommes sortis du domaine du maintien de l’ordre, de ses
            aléas voire de ses débordements. Lorsque les tirs de
            flash-ball dans la tête ou à bout portant (quelles sanctions
            en théorie?..) sont systématiques et au minimum avalisés par
            la hiérarchie (combien de dizaines de videos de personnes
            pacifiques tirées ainsi?) il ne s’agit plus de gérer des
            foules ni de maintenir l’ordre mais de terroriser les gens.
            C’est une politique délibérée pour que les familles pacifiques
            restent chez elles. Il s’agit de faire peur pour “dégraisser ”
            les rangs des gilets jaunes. On entre dans le zone rouge d’un
            état totalitaire.
            De même les arrestations préventives sans motifs valables (par
            centaines) sont illégales* (jusqu’à 7 ans de prison pour les
            policiers et gendarmes incriminés et 100000 euros d’amende).
            Elles n’ont pour but que de réduire au maximum les effectifs
            “visibles” des gilets jaunes. De même que l’entrave à la libre
            circulation (passagers gilets jaunes empêchés de monter dans
            le train pour paris en gare de bordeaux). Il s’agit d’
            attaques frontales à nos libertés fondamentales. Il s’agit
            aussi au passage de méthodes de voyous (l’intimidation). Tous
            les citoyens doivent refuser en masse ces pratiques et
            réclamer le châtiment des coupables et des donneurs d’ordre.
            Il faut arrêter cette dérive maintenant. Vous connaissez le
            fameux texte de Niemoller: Quand ils sont venus chercher les
            communistes, je n’ai rien dit, je n’étais pas communiste.
            Quand ils ont enfermé les sociaux-démocrates, je n’ai rien
            dit, je n’étais pas social-démocrate.
            Quand ils sont venus chercher les syndicalistes, je n’ai rien
            dit, je n’étais pas syndicaliste.
            Quand ils sont venus me chercher, il ne restait plus personne
            pour protester. ”
            Et bien c’est maintenant. Ils ont tiré sur des gens pacifiques
            et main levées directement dans la tête (oeil sorti de
            l’orbite). Armes non métales ou non des citoyens sont mutilés
            à vie sans avoir commis aucune infraction ni n’avoir menacé
            personne. Juste par crainte des autorités de voir des
            manifestations trop massives et par choix d’une méthode
            totalitaire d’intimidation (restez chez vous si vous ne voulez
            pas vous faire mutiler). Si vous ne dites rien et ne faites
            rien il ne faudra pas vous plaindre de la suite. Arrêtons les.
            *Article 432-4 du code pénal:
            Modifié par Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 – art.
            3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
            Le fait, par une personne dépositaire de l’autorité publique
            ou chargée d’une mission de service public, agissant dans
            l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de ses fonctions ou
            de sa mission, d’ordonner ou d’accomplir arbitrairement un
            acte attentatoire à la liberté individuelle est puni de sept
            ans d’emprisonnement et de 100 000 euros d’amende.
            Lorsque l’acte attentatoire consiste en une détention ou une
            rétention d’une durée de plus de sept jours, la peine est
            portée à trente ans de réclusion criminelle et à 450 000 euros
            d’amende. “
              +40
            Alerter
               o Fritz // 10.12.2018 à 17h38
                 Bien, Alfred. Votre rappel à la loi est salutaire, et
                 vous cadrez bien le problème.
                 Aux policiers de choisir : continuer à estropier, à
                 mutiler, à tuer, ou rejoindre les citoyens. Si vraiment
                 vous êtes des êtres humains, prouvez-le. Et pensez à
                 votre sort au cas improbable, mais possible, où la
                 révolution finirait par triompher.
                 Votre impunité ne sera pas éternelle.
                   +15
                 Alerter
               o Fritz // 10.12.2018 à 19h03
                 Voilà où nous mènent des années de glorification du flic,
                 à travers les séries policières à la télé, la promotion
                 médiatique des ministres de l’Intérieur Sarkozy et Valls…
                 Contre les flics qui mutilent et qui tuent, la violence
                 devient légitime défense.
                 A bas l’état policier ! A bas les blindés de l’UE !
                   +6
                 Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 10h25
       la colère est avant tout une émotion qui comme toute émotion est
       légitime par nature. Elle est la réponse émotionnelle à une
       injustice subie et, à tout le moins, vécue, ressentie.
       Cela étant, la colère collective est une émotion partagée par les
       membres d’un groupe d’individus ;
       Comme toute émotion la colère s’exprime par des attitudes et des
       comportements. Comme pour toute émotions ces attitudes et
       comportements sont des médiats, modes de transmission verbale ou
       non de la personne ou du groupe en colère en direction de l’objet
       de sa/leur colère et de leur producteurs.
       Dans le cas de la colère, la violence fait partie de ces médiats.
       L’intensité de cette colère, même si fonction de l’individu et/ou
       de la dynamique du groupe, est directement en proportion à
       l’injustice ressentie.
       La question qui se pose est celle de la légitimité non pas de la
       colère, elle l’est toujours puisque réaction émotionnel à un perçu,
       mais de la légitimité de l’usage de la violence.
       De nombreux écrits ont trait à ce sujet. Pour faire court, l’usage
       de la violence est un attribut légitime du pouvoir politique sous
       tout régime politique quel qu’il soit. En démocratie toutefois cet
       usage n’est légitime dans son recours comme dans sa forme que dans
       le cadre défini par la loi. Par contre, a priori, l’individu isolé
       ou en groupe n’a pas légitimité à user de violence. Toutefois, la
       légitime défense autorise l’usage de la violence dans les limites
       stricte de l’urgence à réagir pour préserver l’intégrité de sa
       personne et dans la proportionnalité de la violence utilisée par
       l’agresseur.
       Les philosophes et psychologues s’entendent sur le fait que colère
       est toujours subjective en effet la colère résulte de la perception
       d’une injustice à son encontre intolérable, d’une injustice telle
       qu’elle est violence. La violence sous la colère est donc tout à
       fait légitime … dans les conditions du cadre de la légitime
       défense.
       Dans le cadre d’une révolte, une insurrection la colère est
       toujours légitime car ce sont les dominé qui se révolte contre les
       excès des dominants (c’est tout à fait le cas pour les « gilets
       Jaunes » ou l’agression du dirigeant d’Air France). Le mépris des
       dominants est d’ailleurs une des pires violences que commettent les
       dominants envers les dominés car il est une forme de négation de la
       personne que sont chacun des dominés.
       Mais quelle peut-être la proportionnalité qui limite la violence
       d’une révolte ? Personnellement, je pense que la violence dans les
       insurrections s’autolimite à la proportion de la violence
       ressentie. Mais lorsque le désespoir est sans limite, c’est-à-dire
       quand la violence des dominants n’offre plus d’issue pour les
       dominés, la violence est légitimement sans limite.
       J’aimerais qu’il n’y ait pas de recours à la violence mais dès lors
       qu’il y a des dominants et des dominés il y a violence. C’est
       pourquoi je milite pour une lutte acharnée, continue et intolérante
       contre toutes les formes de domination et d’exploitation (y compris
       patronale). Et réfute l’idée de hiérarchiser ou de prioriser des
       secteurs particulier de domination (comme le féminisme). On ne
       supprimera aucune forme de domination sans passer par la
       suppression simultanée de toutes les formes d’oppression. Bien sûr,
       c’est une utopie, mais comme toute utopie, c’est le fanal vers
       lequel nous devons progresser.
       En dépit de toute loi ou de tout arrêté ou ordonnance, la rébellion
       est un droit et même un devoir de tout citoyen face à l’oppression
       du pouvoir.
       Ceci n’est pas un appel à la violence mais bien un rappel de ce
       qu’est le devoir citoyen et le droit inaliénable à la légitime
       défense du peuple face aux abus de pouvoir des dominants.
         +79
       Alerter
          + Fritz // 10.12.2018 à 19h06
            Permettez-moi de résumer votre commentaire : contre les flics
            qui mutilent et qui tuent pour protéger un pouvoir illégitime,
            la violence révolutionnaire devient légitime.
              +9
            Alerter
               o Owen // 10.12.2018 à 22h29
                 Ou bien une autre façon de résumer, qui a déjà été faite
                 avec l’article 35 de la DDHC de 1793:
                 “Quand le gouvernement viole les droits du peuple,
                 l’insurrection est, pour le peuple et pour chaque portion
                 du peuple, le plus sacré des droits et le plus
                 indispensable des devoirs.”
                 Alfred a décrit plus haut le viol par le gouvernement du
                 droit des français à s’exprimer. Les GJ s’interrogent
                 aussi sur la souveraineté dont le peuple ne dispose pas:
                 que soit à cause de l’UE qui la vole, de la vente des
                 barrages qui démunissent le peuple, de la monnaie dont
                 nous ne disposons plus, etc…
                 Les GJ ne font que leur indispensable devoir.
                   +9
                 Alerter
                    # tepavac // 11.12.2018 à 12h41
                      Owen, la Déclaration de 1793 est non-avenue, elle a
                      disparue avec la tête de Robespierre. Seule celle de
                      1789 est la source de notre Constitution.
                      Il faut éviter de propager des informations avec des
                      éléments infondés et qui jetteront le discrédit sur
                      celui qui s’en prévaudra.
                      N’y voyez là aucune offense, c’est une erreur
                      coutumière.
                        +1
                      Alerter
                         @ Owen // 11.12.2018 à 15h15
                           Bon alors l’article 2 de la DDHC de 1789:
                           “Le but de toute association politique est la
                           conservation des droits naturels et
                           imprescriptibles de l’homme. Ces droits sont la
                           liberté, la propriété, la sûreté, et la
                           résistance à l’oppression.”
                           La notion de droit naturel, issue du siècle des
                           lumières, concerne l’intégrité de l’individu et
                           de son existence. Il précède tout droit
                           legislatif ou constitutionnel. Le contrat
                           social a pour visée de préserver les droits
                           naturels, ou imprescriptibles. Lorsque des
                           gouvernés sont opprimés par des gouvernants
                           (ici l’injustice fiscale, article 13 et 14 de
                           ladite déclaration, qui était aussi la toute
                           première protestation dans les cahiers de
                           doléances de 1789), la résistance à
                           l’oppression est le droit naturel.
                           Les gilets jaunes ne font qu’exercer le droit
                           imprescriptible de résistance à l’oppression.
                           Comme ça, ça va ?
                             +3
                           Alerter
                              - tepavac // 12.12.2018 à 03h47
                                Cdlt Owen
                                  +2
                                Alerter
     * Lysbeth Levy // 10.12.2018 à 10h31
       Scoop : Important excusez moi selon Daniel Schneidermann qui dans
       un article annonce avoir “un leaks” de l’Elysée, sur la possible
       dissolution de l’Assemblée Nationale :
       https://www.arretsurimages.net/chroniques/le-matinaute/en-avant-pre
       miere-lallocution-demmanuel-macron a suivre ..
       .Il est triste de voir que l’état profite de nouvelles armes issues
       du milieu militaire pour réprimer son propre peuple, quand celui ci
       se met en colère ..Cette dame âgée n’aurait pas dû perdre la vie
       bien sur..Ils osent dire qu’elle était “fragile de santé” comme
       pour faire oublier que odieuse agression elle n’est pas en cause.
       Respects à sa famille ..
         +11
       Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h24
            Même en admettant que Macron aie envie de faire un mea culpa
            il ne le ferait certainement pas en ces termes. Je vous fiche
            mon billet que vous n’entendrez pas ce texte. ça ressemble
            plus à une intox ou une mise sous pression auquel Schneiderman
            accepte de participer (je ne pense pas qu’il soit dupe).
              +8
            Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 13h25
            on n’est pas le premier avril, ça semble être de l’ironie 😉
            http://eduscol.education.fr/cid131366/70eme-anniversaire-de-la
            -declaration-universelle-des-droits-de-l-homme.html
              +3
            Alerter
          + Suzanne // 10.12.2018 à 13h56
            Ah ah, j’ai bien ri, et pourtant ce n’est pas drôle du tout.
            Bien joué, Schneidermann… Mais c’est évidemment de l’ironie
            (hélas).
              +3
            Alerter
     * Basile // 10.12.2018 à 10h45
       on a assisté la semaine dernière en direct, à la chute du cameraman
       de RT en train de filmer, frappé au visage par une grenade. La
       caméra, en direct toujours, qui roule à terre, qui devient noire,
       pendant de longue minutes. On n’entend plus que les voix : « je
       suis blessé, je dois aller à l’hôpital ».
       longtemps après, l’image est revenue, il avait un plaie dans la
       joue.
         +23
       Alerter
     * RV // 10.12.2018 à 11h56
       Je suis curieux de savoir quelles seront les conclusions de
       l’enquête de l’IGPN.
         +2
       Alerter
     * Serge // 10.12.2018 à 12h16
       En voilà un bon reportage relatif aux flashballs sur YouTube:
       https://www.youtube.com/watch?v=bSJR0naXqE0
       Cela fait des dégâts…
         +4
       Alerter
     * Benoît Muracciole // 10.12.2018 à 12h50
       Depuis des années nous demandons un contrôle indépendant des forces
       de police, en ce 70° anniversaire de la déclaration des droits de
       l’Homme où en sommes nous ?
       https://aser-asso.org/2018/12/10/pour-une-police-democratique-effic
       ace-et-controlee/
         +7
       Alerter
     * Louis Robert // 10.12.2018 à 14h40
       Ce texte me rappelle les détestables agresseurs nazis ukrainiens
       qui si souvent et si longtemps, si généreusement tirèrent sur les
       civils du Donbass, affirmant néanmoins dès après, encore et encore,
       que les victimes « s’étaient elles-mêmes entretuées », ignorant
       comment manier correctement une arme à feu…
       Diaboliser et blâmer les victimes a fait son temps. Des heures
       d’écoute attentive ont fait leur effet: la population sait. Mais il
       ne faut pas l’affirmer, la censure n’apprécie pas. C’est donc la
       rue, dans la rue, qu’il faut désormais connaître… et interroger.
       Nous en sommes là. Ce n’est plus l’Ukraine: cela se sent et se
       voit.
         +3
       Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 19h08
            que dirait-on si les images que l’on a vu provenaient de
            Russie ou de Syrie !
            on tire sur le peuple avec des grenades “défensives” et des
            grenades lacrimogènes qui ont défiguré et tué
              +5
            Alerter
               o Louis Robert // 10.12.2018 à 19h48
                 On qualifierait les bêtes lâchées sur le peuple de
                 féroces et leurs maîtres de barbares
                 « meurtriers/assassins de leur peuple ».
                 https://www.lemonde.fr/idees/article/2015/03/13/bachar-al
                 -assad-principal-meurtrier-de-son-peuple_4593153_3232.htm
                 l
                 https://www.lemonde.fr/a-la-une/article/2012/05/29/fabius
                 -bachar-al-assad-est-l-assassin-de-son-peuple-il-doit-qui
                 tter-le-pouvoir_1708943_3208.html
                 Mais dans ce cas-ci. l’affirmer ici c’est être censuré.
                 Je l’ai fait et ma remarque disparut par magie. Terre de
                 liberté! On n’y voit plus rien.
                   +8
                 Alerter
     * Cyd // 10.12.2018 à 15h26
       Pour illustrer les violences policieres, il y avait vraiment autre
       chose que cette affaire.
       On met en gras le “témoignage” du fils, qui selon toute
       vraisemblance n’a rien vu, puisqu’il est en Algérie (d’apres le
       2eme article) mais qui n’est pas avare de détails
       “croisé le regard d’un CRS” “sur le trottoir d’en face ” “l’a
       immédiatement mi en joue”
       Ce témoignage ne recoupe donc pas les autres, qui n’ont rien vu
       n’ont plus, (ils ont vu la mamie en sang dire “ils m’ont visé”), et
       les autres témoins évoqués par l’avocat ne sont pas cités
       Alors, je ne sais pas si le tir était volontaire ou pas, mais cet
       exemple de violence policiere n’était pas celui à mettre en avant
       Enfin, par ailleurs, d’après le chirurgien, l’opération était
       bénigne. La mamie n’est pas morte directement de ses blessures mais
       de son grand age et de son médiocre état de santé général (elle
       venait spécialement d’Algérie se faire soigner en France)
         +5
       Alerter
          + Globule rouge // 10.12.2018 à 16h43
            Quand on doit passer 3 h a operer, une personne de 80 ans,
            c’est dur de qualifier cela de benin….
            Qu’importe que l”operation soit bénigne, n’en deplaise aux
            autorites, d’un point de vu juridique, on est dans une chaine
            de causalite dont elles ont une gros part de responsabilite.
            n’importe quel quidam qui aurait provoque ce genre de blessure
            sur une personne de 80 ans, serait tenu responsable de son
            deces…
              +17
            Alerter
          + Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 18h21
            J’hallucine !
            Ainsi, parce que ‘la mamie’’ était de santé médiocre, rien à
            redire de à sa mort en salle d’op, même si l’opération est due
            au tir de flash bal ! D’autant plus que le fils était en
            Algérie au moment du tir et n’aurait pu croiser le regard du
            CRS…
            OUFTI ! Merci Cyd d’avoir démystifié cette fake news
            insupportable ! ! !
              +8
            Alerter
               o Cyd // 11.12.2018 à 13h19
                 Nous sommes sur un site qui se veut critique, et j’essaie
                 autant que faire ce peu, de ne pas faire le 2 poids 2
                 mesures qu’on passe son temps à dénoncer sur ce site.
                 Je vous laisse halluciner, c’est votre droit le plus
                 strict, ça ne changera strictement rien aux faits
                 rapportés par ce site, et les conclusions que je juge
                 tendancieuses que je vois dans les commentaires.
                 Donc, 1) le témoignage du fils mis en gras, et donc
                 considéré comme important , n’est qu’un racontar.
                 Contrairement aux accusations très graves du fils, on ne
                 sait pas si le tir est accidentel ou volontaire. Le fils
                 se la raconte de manière bien malhonnête, et ça mérite
                 d’être signalé surtout concernant une population prompt à
                 s’indigner violemment sur ce genre d’affaire, et parfois
                 à tort (affaire Théo, affaire Adama)
                 2) la blessure nécessitait, a priori de l’avis du
                 chirurgien qu’une intervention bénigne. J’en déduit, peut
                 être à tort et en attendant d’autres informations que le
                 “pronostic vital n’était pas engagé”.
                 Qu’après il y ait eut des complications, c’est manifeste,
                 et si l’opération chirurgicale, initialement d’une heure
                 a duré plus, même si information non sourcée, je veux
                 bien vous croire.
                 3) Enfin, oui, toute personne y compris un CRS devra
                 répondre de la blessure, puis de la mort de cette dame.
                 Seuls les circonstances atténuantes seront discutés (tir
                 volontaire, tir hors procédure, tir parfaitement dans les
                 norme, erreur médicale du chirurgien, état de santé de la
                 personne). Personne ne le conteste, à part vous de
                 manière implicite.
                   +0
                 Alerter
                    # Serge WASTERLAIN // 11.12.2018 à 15h52
                      Où SVP est-ce que je conteste que toute personne, y
                      compris un CRS ne devra pas rendre compte de ses
                      actes.
                      Je suis peu-être trop simpliste, mais si cette dame
                      n’avait pas été touchée par le projectile d’un CRS,
                      elle n’aurait pas du être emmenée à l’hôpital, subir
                      une opération alors qu’elle était de santé fragile
                      et en mourir que ce soit ou non à cause d’une
                      hypothétique erreur médicale… …ce que moi je ne dis
                      pas, pas plus que je ne dis que l’intervention ne
                      devait pas durer plus d’une heure. La seule chose
                      que je dis, c’est qu’une dame âgée, qui était chez
                      elle, a été touchée par le projectile d’un CRS et
                      qu’à la suite de ce FAIT, elle est morte dans des
                      circonstances qui restent à établir formellement.
                      C’est pas moi qui trace des plans sur la comète !
                        +2
                      Alerter
     * Subotai // 10.12.2018 à 17h11
       L’instinct du prédateur, le syndrome “Counter Strike”.
       Échauffourée, grand tension, stress, le policier a vu une tête
       apparaitre au dessus de lui; dans son état de peur, instinctivement
       ressenti comme une menace, il a pointé et fait feu.
       Que celui qui n’a jamais joué à Counter Strike* me jette la
       première pierre…
       *Ou autres du même tonneau.
         +2
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 01h02
            Ouais bein on est à Marseille, pas à Tripoli ou à Alep. et ce
            n’est pas un jeu .
              +1
            Alerter
               o Subotai // 11.12.2018 à 05h17
                 Oui, mais les gamins, qui sont flics maintenant, ont
                 comme tout les gamins de leur age certains réflexes
                 conditionnés par les jeux vidéos. Et c’est un joueur qui
                 vous parle; sauf que quand j’y commencé à jouer aux FSP,
                 au tout début j’avais déjà plus de 40 ans. :o)
                 LE danger de ces jeux est là, pas dans l’incitation à la
                 violence, dans le réflexe conditionné…
                   +3
                 Alerter
                    # tepavac // 11.12.2018 à 13h09
                      Je comprends très bien Subotaï, merci de l’avoir
                      précisé, mais en définitive nous en revenons sur le
                      sujet de la responsabilité des autorités qui ont
                      créées les conditions de ce drame.
                      Ce que je condamne et qui est condamnable par
                      nature, c’est le déplacement du débat sur des
                      exécutants.
                      Les premiers mots de notre non-responsable nationale
                      ainsi que de tout ses acolytes, ont été
                      malicieusement mis en avant pour détourner le débat
                      des responsabilités de l’autorité politique afin de
                      l’orienter sur la soit disant responsabilité
                      police/manifestants.
                      Voir beaucoup plonger tête baissée dans ce piège
                      grossier et disserter sur le sujet est malvenue.
                      “autodéfense intellectuelle” bonjour!
                        +3
                      Alerter
                         @ Subotai // 11.12.2018 à 16h50
                           Tout à fait, le Donneur d’ordre est toujours
                           responsable.
                             +1
                           Alerter
     * lefredle // 10.12.2018 à 17h49
       Ce qui devait arriver arriva : d’abord sorti par le Times
       puis relayé ce midi sur le site du figaro:
       Les réseaux Russes à la manoeuvre derrière les gilets jaunes…
       http://www.lefigaro.fr/flash-actu/2018/12/10/97001-20181210FILWWW00
       079-gilets-jaunes-le-kremlin-dement-toute-ingerence.php
       Le coup du bon vieux “tube” importé d’outre Atlantique…
         +6
       Alerter
          + Narm // 10.12.2018 à 18h23
            https://www.midilibre.fr/2018/12/04/un-sniper-a-ete-filme-sur-
            les-toits-des-champs-elysees-lors-des-manifestations-des-gilet
            s-jaunes,4998717.php
            Le coup de c’est les Russes : MDR.
            Sinon, on pourrait aussi extrapoler ..
            printemps Arabe, révolution orange … bleue je ne sais plus où,
            jaune chez nous…
            plusieurs images me viennent à l’esprit.
            Le Chinois qui arrêta les tanks …
            Dans une moindre mesure, mais dans une position similaire, le
            gilet jaune seul, devant une ligne de CRS les bras en l’air en
            signe de paix ….. et il se prend le tir de flashball dans le
            ventre ….
              +6
            Alerter
     * JT // 10.12.2018 à 17h53
       Bonsoir à tous,
       Crise multiple que Macron doit affronter. Pour sortir de cette
       crise du libéralisme, je parie que notre président va annoncer de
       brutales réformes libérales. Stratégie du choc théorisée par N.
       Klein. Plusieurs choses me font penser cela : la une du point (les
       derniers jours du système français), une vidéo où Bourdin piège
       magistralement un GJ en colère en lui demandant s’il fallait
       augmenter le SMIC de 10%… et baisser les cotisations patronales de
       10%, et enfin, un petit article où A. Bergé dit qu’il faut aller
       encore plus vite, plus loin. Je pense qu’il va annoncer des mesures
       avec de nouveau allègements ou revalorisations des minima, tout en
       sabrant gaiment dans les dépenses publiques. N’avait-il pas
       intitulé son programme révolution ?
       Rdv à 8 ce soir…
       Toutes mes pensées à la famille de cette dame. Ce qui se passe à
       Marseille est une honte.
         +4
       Alerter
          + JT // 10.12.2018 à 20h29
            Bingo ! J’avais raison ! A peu près 100€ de plus dans les
            poches de chaque français pour en finir avec les retraites et
            l’assurance chômage. 100€ à la charge des français, donc. Si
            les GJ s’arrêtent là, c’est une victoire à la Pyrrhus…
              +3
            Alerter
               o jp // 10.12.2018 à 22h19
                 “dans les poches de chaque français” ben non pas pour
                 moi.
                 L’AAH (818 E) est toujours très en dessous du seuil de
                 pauvreté alors que de plus en plus de médocs dont j’ai
                 besoin ne sont plus du tout remboursés.
                   +5
                 Alerter
                    # JT // 10.12.2018 à 22h40
                      Oui, pas tout le monde tout de même, j’ai écrit cela
                      un peu vite. Et j’en suis désolé. Mais pour ceux qui
                      seront concernés, ce sont des mesures qui seront
                      financées par les français eux-mêmes. Le grand
                      capital ne sera pas mis à contribution. A
                      l’exception de la CGG, on va encore payer !
                        +2
                      Alerter
                    # gryzor // 12.12.2018 à 10h56
                      Méfiez vous des tirs de grenade si vous êtes de
                      santé médiocre.
                        +0
                      Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 18h16
       8 déc. 2018 – Gilets jaunes à Bruxelles: 450 interpellations (sur
       1000 GL) dont dix arrestations judiciaires
       https://www.lesoir.be/194549/article/2018-12-08/gilets-jaunes-bruxe
       lles-450-interpellations-dont-dix-arrestations-judiciaires
       Les européennes de 2019, simulacre démocratique conçu pour
       verrouiller les institutions européennes, vont peut être devenir
       une arme tournée contre elles.
       “L’occasion permettant de pénétrer au cœur de la citadelle pour
       voir si l’on ne peut trouver une bombe dont on pourrait allumer la
       mèche” :
       http://www.dedefensa.org/article/en-attendant-mai-2019
         +5
       Alerter
     * paulomack // 10.12.2018 à 18h23
       Titre de l’article :Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une
       blessure par une grenade lacrymogène
       Dans l’article on peut lire : L’autopsie a révélé que le “….choc
       facial n’était pas la cause du décès….”
       Si une personne âgée décède d’un “choc opératoire” peut-on dire
       qu’elle est décédée de ce quia justifié l’intervention chirurgicale
         +1
       Alerter
          + Weilan // 10.12.2018 à 22h09
            Si, en temps que civil lambda, vous blessez une personne et
            que la dite blessure nécessite une intervention chirurgicale
            suivie du décès de cette personne, vous serez naturellement
            tenu pour responsable.
            Si vous avez un(e) avocat(e) parmi vos connaissances,
            renseignez vous.
            Toutefois, ne vous tracassez pas pour votre collègue ou ami
            CRS, il n’encourt aucun ennui, lui.
              +8
            Alerter
     * christian gedeon // 10.12.2018 à 19h10
       Bon. Il en faut un,et ce sera,peut-être moi,si le modérateur arête
       de modérer les propos,somme toute très…modérés.Je ne peux pas
       laisser ainsi insulter nos forces de l’ordre,sans nuance aucune et
       avec une haine palpable dans certains posts,qui eux sont passés
       comme une lettre à la…poste. L’engagement sans discontinuer de nos
       forces de l’ordre constitue un véritable tour de force. Et si on
       doit absolument déplorer le décès de cette dame,j’attends de voir
       les preuves de CRS en train de viser un quatrième étage,si j’ai
       bien compris,avec des grenades lacrymogènes. çà paraît totalement
       invraisemblable…et pour moi,il y a là derrière une manipulation
       assez grossière comme on dit,plus c’est gros,plus çà passe.Sur les
       Crises beaucoup réclament à juste titre que les faits reprochés à
       certains manifestants arrêtés soient strictement vérifiés…pour les
       forces de l’ordre,il doit en être de même,non? Bonsoir,M. le
       modérateur.
         +4
       Alerter
          + jp // 10.12.2018 à 22h23
            vous ne voyez rien vous !
            J’ai vu la semaine dernière des casseurs sous ma fenêtre (des
            flics en civils, ça se reconnait comme les Dupondt) et des
            lycéens menottés dans le dos, couchés à plat ventre au milieu
            d’un carrefour très pollué. Ils ne faisaient que fuir !
              +11
            Alerter
          + Catalina // 10.12.2018 à 23h16
            oui, Christian, et pourtant, que faisaient des débris d’une
            grenade lacrimo chez la vieille dame au quatrième étage ? elle
            est allée les chercher dehors ? soyez logique, si il y a eu
            débris c’est qu’il y a eu visée ! et même si elle n’était pas
            visée, que fait une lacrimo à cette hauteur ? et si c’est un
            accident, alors le gouvernement doit prendre ses
            responsabilités, le dire et s’excuser, oui, c’est bien peu
            pour cette pauvre dame et sa famille mais c’est ce que ferait
            un gouvernement normal …
            Mes pensées vont à ses proches.
              +10
            Alerter
          + Fritz // 10.12.2018 à 23h55
            “nos” forces de l’ordre ? Avec l’écusson de l’UE ?
            LEURS forces de répression.
              +7
            Alerter
          + Louis Robert // 11.12.2018 à 00h10
            @christian gedeon
            Désolé d’avoir vraisemblablement troublé votre sommeil ce
            soir, Christian. Vos remarques semblent indiquer que je vous
            dois quelques nuances…. Les voici donc, très, très limitées et
            modérées par moi… Je ne peux m’empêcher de dire qu’il y manque
            celle d’un jeune homme paisible qui a perdu l’œil droit devant
            moi: «flash-ball» tirée à bout portant par une force dite « de
            l’ordre ». Ces nuances devraient vous suffire. Ceux qui vous
            disent que ce qui n’est pas montré n’existe pas… vous mentent.
            « FLORILÈGE DE VIOLENCES ET BLESSURES POLICIÈRES — Une prime
            exceptionnelle pour les forces de l’ordre mobilisées
            [Attention images très choquantes]»
            https://lundi.am/Violences-policieres
              +11
            Alerter
          + Maxhno // 11.12.2018 à 07h15
            “j’attends de voir les preuves de CRS en train de viser un
            quatrième étage”
            Le fait que cette arme puisse attendre un quatrième étage en
            tir tendu n’est malheureusement pas contestable puisque une
            femme en est morte, cette pitoyable histoire de canon courbé
            montre encore une fois les ficelles ridicules d’un système
            défaillant.
              +9
            Alerter
     * Leïla // 10.12.2018 à 19h54
       Et cette gamine de 20 ans qui a perdu un œil, ce type qui a perdu
       une main…grenades lancée à bout portant !!!
       Urgentiste, plein de choses que l’on ne dit pas…je ne peux relater
       que ce qui est médiatisé…secret pro oblige !!!
         +15
       Alerter
     * Vercoquin // 11.12.2018 à 02h21
       “Interrogée par Mediapart (article payant), une source policière
       marseillaise est pour sa part sceptique sur l’origine du
       projectile. Il indique ainsi que les lance-grenades sont conçus
       avec un coude pour éviter les tirs tendus et ne peuvent tirer qu’en
       parabole.”
       J’aimerais bien que ce témoin nous montre une photo de ce
       lance-grenades coudé.
       Si le lanceur ne fait pas attention, il se pourrait bien que la
       grenade poursuive sa trajectoire parabolique et finisse sa course
       dans son … entre ses deux fesses.
       Le lance-grenades coudée fait partie des nouvelles armes issues des
       recherches en nouvelle physique, comme le fusil à tirer dans les
       coins.
       Coin Coin.
         +5
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h24
            fusil à tirer dans les coins est une arme réelle utilisée les
            forces Israéliennes.
            Entendons-nous bien, je parle d’une arme de guerre
            sophistiquée, pas d’un jouet, même létale qui serait à la
            disposition des forces de l’ordre.
              +1
            Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 06h56
       Chers crisistes,si j’ose dire…ces manifestations ont été fort
       importantes et ,hélas ,fort violentes aussi. je sais qu’il est
       difficile d’essayer de rester objectif en l’occurrence. Mais
       globalement,nous nous en sortons “bien “. çà aurait pu être bien
       pire,et les morts se compter bien plus nombreux. je rappelle quand
       même que les forces de l’ordre sont des hommes et des
       femmes,fonctionnaires de la république et pas les bêtes féroces
       décrites par certains ici. Je rappelle aussi que des black block
       arrivent de l’europe entière pour participer à ces manifestations
       et les pourrir. Et enfin,et même si certains rejettent avec mépris
       cet argument,la vie de milliers d’entreprises dépend de cette
       période de l’année. Et donc pour ce qui me concerne,il est grand
       temps de faire une pause,quitte à reprendre en janvier ou au joli
       moins de Mai…après,tiens donc,les élections européennes…et j’espère
       qu’à celles là, les abstentionnistes hautains iront mettre leur
       bulletin dans l’urne,sérieusement,pour dessiner la vraie carte
       politique du pays. Et à mon humble avis,il aura des pleurs et des
       grincements de dents. Je n’ai pas voté pour M. Macron et ceux qui
       me lisent de temps en temps savent que je suis un “anti
       ultralibéralisme” convaincu et partisan de la fin de l’Ue et de la
       vraie collaboration entre états européens. Mais foutre en l’air
       l’économie en cette période cruciale de l’année ne nous avancera
       pas d’un pouce… plutôt de régulières piqures de rappel en attendant
       la photo d’Avril,que certains ont l’air de craindre comme la
       peste,et je ne parle pas de M. Macron,mais bien plutôt de M.
       Mélenchon.
         +4
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h31
            Vous êtes une curieuse personne Gédéon, toute la France se
            lève contre ce système honnis, et vous, vous leur demandez de
            renter tranquillement chez eux pour que vous puissiez tout
            aussi tranquillement jouir des festivités de fin d’année !!!!
            Avez-vous conscience de la teneur de vos propos ?
              +6
            Alerter
     * marcvador // 11.12.2018 à 08h32
       Imaginons une seconde : on remplace le nom de Macron par Poutine,
       on remplace le mot France par Russie. Qu’aurait écrit et dit notre
       presse libre et indépendante sur les évènements des gilets jaunes?
       Les Oranges étaient des héros à Kiev, les jaunes des ringards
       belliqueux à Paris. J’ai plus d’informations sur les pussy riot (et
       je n’ai franchement rien contre elles) que sur des évènements qui
       se passent dans mon propre pays. Combien de manifestants (en vrai)?
       combien de blessés? Qui et Comment? Combien d’arrestations pour de
       vrais motifs? Et pour cette femme, c’est tellement désolant …
         +9
       Alerter
     * melchior12 // 11.12.2018 à 10h30
       Bonjour,
       Je n’ai pas du tout l’habitude de m’exprimer dans les commentaires,
       n’en n’ayant ni les connaissances ni parfois l’intérêt. Cependant,
       le niveau des échanges ici me laisse perplexe… Pour un site qui se
       veut animé par le bon-sens, l’information, la retenue et la lutte
       contre les fausses infirmations ! J’interviens car pour une fois,
       j’ai quelques notions. Dans le désordre je ne sais même pas par où
       commencer tant on peut lire de bêtises…
       – On se demande si certains gendarmes et/ou policiers ne seraient
       pas français ? Non mais sans blagues, et d’où voulez-vous qu’ils
       viennent ? C’est une blague ? 106 escadrons de gendarmerie mobile
       mobilisés sur les 109 qu’il reste, je ne sais pas pour la police.
       Rappelez vous juste qu’il s’agit d’hommes (et de femmes depuis peu
       en gendarmerie mobile) comme vous et moi, qui ont les mêmes
       problèmes de pouvoir d’achat que vous et moi, qui sont à peine au
       salaire médian pour près de 200 à 250 jours de déplacement par an,
       qui risque leur vie dés qu’ils travaillent, qui aimeraient juste un
       avenir meilleur pour leurs enfants. Comment peut-on croire qu’il ne
       viendrait pas de France ?
       – L’eurogendfor ? Police européenne ? Mais laissez moi rire ! Il
       s’agit d’une coquille vide faite pour le pantouflage de quelques
       généraux de quelques forces de police militaire en europe, qui
       s’entraine un peu à Saint Astier (en Dordogne), se fait mousser,
       crame des crédits, et surtout ne sert à rien. Il est juste de bon
       ton, dans la “merveilleuse création de l’Europe” (ironie) de
       réfléchir à une force de police commune. Sauf que comme pour une
       armée, il n’y a pas de pouvoir politique européen, donc eurogendfor
       ne rime à rien.
       – Des blindés en gendarmerie ? Ben oui, à Sathory et Saint Astier
       (pour l’instruction) et partout outre-mer où là ils servent à
       protéger des balles les gendarmes et sortent tous les jours.
       – Les armes “terrifiantes” des gendarmes et policiers ? Oui,
       certes, ils s’agit d’armes, non létales, même si évidemment des
       accidents peuvent arriver (comme en voiture par exemple). L’usage
       de ces armes est quand même réglementé, on particulier au maintien
       de l’ordre où leur usage est décidé par l’autorité administrative
       (ce qui équivaux à l’autorité politique). Êtes-vous aussi terrifié
       par les armes des casseurs et autres black block ? Cocktail
       molotov, acide, fronde, lance pierre, pièges, clous, boulons,
       poules de pétanques etc ?
       – Certains se demandent pourquoi il y a un (petit) autocollant du
       drapeau européen sur certains blindés de la gendarmerie ? Ces
       blindés appartiennent à l’escadron de gendarmerie mobile de Sathory
       (GBMG), ils sont surtout utilisé (en métropole) pour
       l’entrainement, souvent dans un cadre européen (opex ou opération
       UE par exemple en ex yougoslavie etc). Pourquoi y’a a-t-il un
       drapeau européen devant ma mairie ? Devant les ministères ?
       Derrière chaque ministre ou président qui prend la parole ?
       – Le lanceur de grenade lacrymogène est dit coudé car le canon
       n’est pas dans l’axe de la crosse. Donc lorsque le tireur épaule,
       le canon est dirigé vers le haut. Ces armes sont faites pour
       effectuer un tir parabolique.
       – Pour l’affaire de cette femme âgée décédé à Marseille, sans
       vouloir minimiser la peine de sa famille évidemment, je trouve que
       les commentaires vont quand même un peu vite. Qui parmi vous y
       était ? Preuves ? Images ? Témoignages recoupés ? Les commentateurs
       crient toujours aux fakes news et là ? Quel recul ? Y étiez vous ?
       Quand savez-vous ? Enfin sérieusement, un policier qui vise un
       femme au balcon ? Et si cela s’avère vrai, ne vous inquiétez pas,
       il va prendre plus cher que les casseurs du samedi soir. Il va
       perdre plus que son travail (lui en a(vait) un).
       Je suis quand même très surpris par les propos relayé par les
       commentaires ici.
       Les manifestations des Gilets Jaunes sont légitimes, il faut
       changer quelque chose au système politique dans notre pays. Mais
       l’action violente est elle nécessaire ? Que vont faire des
       manifestants avec masque à gaz et boules de pétanque et autres ? Le
       nombre fait la force, pas les armes. Mais les violents cela ne me
       gène pas qu’ils soit interpellés et puni.
       Mais la grande majorité des gens normaux, tant qu’ils auront plus à
       perdre qu’à gagner ne bougerons pas.
       (Désolé pour les fautes et mon propos un peu décousu)
         +4
       Alerter
          + tepavac // 11.12.2018 à 13h55
            Entièrement d’accord avec vos sentiments melchior12, néanmoins
            excusez les participants de plonger tête baissée dans un débat
            public délibérément mis en avant par les autorités politiques
            afin d’éloigner les sujets de conversations sur leur propre
            responsabilité dans cette situation, situation qui relève
            entièrement de la responsabilité politique
            Ici on se régule nous même, le blog laisse parler toutes les
            opinions, et la votre est bienvenue, même si elle participe à
            ce détournement de débat public sur le sens et le caractère de
            la responsabilité dans la hiérarchie de notre société.
              +4
            Alerter
               o Narm // 11.12.2018 à 15h04
                 c’est clair, Melchior12, je respecte vos propos mais
                 comme souligné par Tevapac, vous oubliez aussi des
                 choses. Qui respecte la loi ? qui se sert de la loi ?
                 les forces de l’ordre sont du coup involontairement et
                 quelques uns surement se sentent légitimé à “tabasser”
                 je mets bien entre guillemet.
                 Mais ces armes de guerre (grenades de désencerclement) et
                 autre ont des règles
                 Pourquoi commencer à gazer ou taper des gens qui n’ont
                 rien fait d’autre que d’être là au mépris des lois
                 “”Quelles règles d’utilisation ? Cet équipement doit
                 “être lancé à la main, en le faisant rouler au sol”,
                 selon une note policière citée par la Commission
                 nationale de déontologie de la sécurité. Cette action
                 doit intervenir “dans un cadre d’autodéfense rapprochée
                 et non pour le contrôle d’une foule à distance”.””
                 , “les grenades à effet de souffle constituent le dernier
                 stade avant de devoir employer les armes à feu”.
                 avant d’employer les armes à feu !!!
                 tout l’arsenal est aujourd’hui utilisé à tout va.
                 qui a investi dans les sociétés qui les fabrique ? ça
                 doit rapporter ce truc.
                   +3
                 Alerter
          + Vercoquin // 12.12.2018 à 11h23
            “– Le lanceur de grenade lacrymogène est dit coudé car le
            canon n’est pas dans l’axe de la crosse. Donc lorsque le
            tireur épaule, le canon est dirigé vers le haut. Ces armes
            sont faites pour effectuer un tir parabolique.”
            OK, Je comprends que le canon est droit et qu’il y a un
            certain angle entre le canon et la crosse. Il est donc
            possible d’orienter le canon dans n’importe quelle direction,
            si on le souhaite.
            Non, ces armes ne sont pas faites “spécialement” pour
            effectuer un tir parabolique, elles sont faites pour tirer en
            l’air.
            http://titus2h.e-monsite.com/medias/images/cougar.png
            SUR TERRE, TOUS les projectiles lancés dans une direction ont
            une trajectoire parabolique (ou assimilée, c’est une fonction
            du second degré). Pourquoi ?
            Parce que le projectile est soumis à l’attraction terrestre.
            En vertu de la deuxième loi de Newton, qui est aussi le
            principe fondamental de la dynamique (P=Mg).
            Pour tirer sur une dame au quatrième étage, il suffit
            d’orienter le canon du lance grenade dans sa direction.
            On peut corriger la hauteur de tir en fonction de la distance,
            ça, c’est une question d’expérience.
              +2
            Alerter
          + babar // 12.12.2018 à 15h45
            Article du journal le monde, si vous aviez encore des doutes :
            “pris pour cibles parfois intentionnellement”
            Deux photographes du Parisien visés par des tirs de lanceurs
            de balles de défense, un photographe du Journal du dimanche
            hospitalisé après avoir été frappé par un CRS, une quinzaine
            de journalistes « mis en joue, pris pour cibles parfois
            intentionnellement, commotionnés ou molestés par les forces de
            l’ordre »… Quatre syndicats de journalistes ont déploré, lundi
            10 décembre, les « nombreux blessés parmi les journalistes de
            terrain, reporters et photographes » qui couvraient les
            manifestations des « gilets jaunes » samedi.
            Le SNJ, le SNJ-CGT, la CFDT-Journalistes et le SGJ-FO
            condamnent « les dérapages inadmissibles des forces de police,
            notamment à Paris » et exigent dans un communiqué commun « des
            explications de la préfecture de police, du ministère de
            l’intérieur et du gouvernement sur les consignes qui ont été
            données pour en arriver à cette situation ».
            « Inacceptable dans un pays démocratique »
            https://www.lemonde.fr/societe/article/2018/12/10/des-derapage
            s-inadmissibles-de-la-police-denonces-par-des-syndicats-de-jou
            rnalistes_5395491_3224.html
            https://www.lemonde.fr/police-justice/article/2018/12/11/viole
            nces-policieres-22-enquetes-ouvertes-par-la-police-des-polices
            -apres-les-manifestations-des-gilets-jaunes_5395995_1653578.ht
            ml
              +1
            Alerter
     * Alfred // 11.12.2018 à 13h16
       “Les armes “terrifiantes” des gendarmes et policiers ? Oui, certes,
       ils s’agit d’armes, non létales, même si évidemment des accidents
       peuvent arriver (comme en voiture par exemple). L’usage de ces
       armes est quand même réglementé, on particulier au maintien de
       l’ordre où leur usage est décidé par l’autorité administrative (ce
       qui équivaux à l’autorité politique).”
       C’est bien le problème: il est fait un usage illégal de ces armes.
       Vous n’êtes pas dérangé que des citoyens pacifiques, non menaçants
       (parfois en train de s’éloigner des troubles et attroupements)
       soient mutiliés? Mu-ti-lés. Il y a des dizaines de cas.
       Véritablement.
       Et la conséquence est bien celle recherchée: réduire les effectifs
       des gilets jaunes par la peur. Tiers monde et république bananière
       bonjour.
       Par ailleurs il existe des vidéos et des témoignages répétés de
       forces de l’ordre tirant sur les gilets jaunes du coté droit de
       l’avenue pendant que pas un tir n’était dirigé sur des casseurs
       coté gauche. Pas de soucis?
       “Êtes-vous aussi terrifié par les armes des casseurs et autres
       black block ? Cocktail molotov, acide, fronde, lance pierre,
       pièges, clous, boulons, poules de pétanques etc ?” Si ces armes
       sont inacceptables. Pas de problème. Faites en ce que vous voulez
       de ceux là. Problème: combien ont été alors que d’après certains
       policiers certains sont connus?
       Tapez tant que vous voulez sur un gus qui se balade avec une fronde
       et 250 billes d’acier, de l’acide ou un cocktail. Si ça vous
       défoule. L’arrêter devrait suffire pourtant.
       Par contre arrêter des dizaines de gens équipés en tout et pour
       tout de masques (après avoir gazé préventivement des 11h au coup
       d’avant), de lunettes (gaz, flasballs) ou gilets jaunes… C’est
       pathétique.
       “Mais la grande majorité des gens normaux, tant qu’ils auront plus
       à perdre qu’à gagner ne bougerons pas.” Vous vendez la mèche. C’est
       certain que je ne vais pas emmener mon épouse et mes enfants au
       milieu des gilets jaunes (alors que dans d’autres manifs oui): pas
       par crainte des boulons et des cocktails que je n’ai pas vu, mais
       par crainte des flashball et grenades utilisés par les forces de
       l’ordre fatiguées et commandées par des criminels. Nous sommes
       nombreux dans ce cas. Et c’est bien le but. cela s’appelle
       intimidation et répression pas maintient de l’ordre.
       tenez un coup de poutine:
       https://francais.rt.com/france/56564-cagnotte-lancee-soutien-fiorin
       a-qui-a-perdu-un-oeil-manifestation-gilets-jaunes
         +10
       Alerter
     * Toff de Aix // 11.12.2018 à 17h12
       Les CRS détournent le coude du lanceur, en le mettant a l’envers.
       C’est bien connu dans le métier, ça permet effectivement des tirs
       tendus sans aucun problème…. Et ça n’est pas la première fois que
       je le verrais… J’en ai été témoin direct, a marseille même, durant
       les manifs de 2016 contre les lois el. Khomri.
         +5
       Alerter
     * melchior12 // 13.12.2018 à 21h36
       Bien, bien, vos avis sont intéressants…
       – Merci Vercoquin, votre cours de balistique est épatant et sans
       (beaucoup) d’erreurs, mais force est de constater que vous êtes
       très fort en théorie, mais vous n’avez jamais tiré au cougar, cela
       est une certitude !
       – Merci Babar, mais sur un article du Monde, oui, excusez-moi, j’ai
       des doutes !
       – Merci Alfred, mais si pour votre famille, vous craignez plus les
       forces de l’ordre que les casseurs, que voulez-vous, vous mettez le
       problème à l’envers. On a vu le samedi d’avant ce qu’il se passait
       quand ces forces de l’ordre n’était ni en nombre suffisant ni, pour
       les présentes utilisées correctement. Les manifs oui, la casse non,
       désolé.
       – Merci Narm, mais une grenade de désencerclement est une grenade à
       main, on ne peut pas la projeter à 100m ! Et les grenade à effet de
       souffle (dite O.F.) ne sont plus utilisées depuis l’affaire
       dramatique de M. Rémi Fraisse. Cependant les grenade F4 combinent
       le gaz lacrymogène et un effet de souffle mais beaucoup moins
       puissant que les OF (qui soit dit en passant n’avaient rien
       d’offensif, et ce n’était pas une grenade à fragmentation comme
       vous pouvez vous l’imaginer tel dans un film sur la seconde guerre
       mondiale). Ensuite vous confondez catégories d’armes (à feu) et
       matériel de guerre. Alors, oui, après les grenades à effets de
       souffle, s’est les armes à feu. Mais avez-vous un autre moyen
       intermédiaire ? Je pense que le ministère de l’intérieur sera
       (très) intéressé.
       Vos réponses m’amènent à deux réflexions. D’une, dans beaucoup de
       pays, pas si lointains, voir frontaliers, la réponse lors de tels
       troubles est beaucoup plus violente. Mais comme par hasard de tels
       troubles ne se produisent pas ou très peu (je parle des casseurs
       pas des manifs). D’autres part, j’ai déjà participé à des manifs et
       été confronté à du maintient de l’ordre. Quand il y a des
       sommations, je me barre, et vite fait. Donc après faut quand même
       pas venir pleurnicher parce que le nez pique ou qu’on a pris un
       coup de tonfa si on a le nez devant pour faire un selfie, faire un
       live sur FB, ou vouloir en découdre avec l’autorité.
       Je ne nie pas qu’il y a des accidents, des dérapages, voir des
       actes totalement inexcusables, mais je suis quand même stupéfait
       par le manque de recul et de bon sens ici.
         +0
       Alerter
          + Fritz // 14.12.2018 à 20h53
            Bref, les agents sont de braves gens, et les lecteurs du blog
            sont des naïfs. Quand même curieux que des journalistes pas
            vraiment amis des Gilets jaunes portent plainte contre les
            violences policières.
            https://www.francetvinfo.fr/economie/transports/gilets-jaunes/
            info-franceinfo-gilets-jaunes-une-vingtaine-de-photoreporters-
            et-journalistes-independants-vont-porter-plainte-pour-des-viol
            ences-de-la-police_3100937.html
              +0
            Alerter
          + Narm // 17.12.2018 à 15h59
            melchior12
            le bon sens et le recul ?
            prenons-on , prenez-en 😉
            pourquoi n’arrête-t-on pas les casseurs ? les vrais, pas ceux
            qui sont entrainés dans la violence par la violence.
            Vous savez, le gars, tout seul avec sa masse qui a ébréché
            méthodiquement les vitres de l’hopital Necker avec un paquet
            de CRS à côté ? ( et qui permet au JT de 20h d’accuser les
            méchants manifestants. )
            Bref, pas les pauvres gars qu’on a parqué et gazé toute la
            journée et qui finissent par prendre n’importe quoi pour le
            balancer sur les représentants de l’ordre.
            pourquoi y a-t-il du tir aux pigeons systématique avec les
            flashballs en visant les têtes ?
            d’après ce que j’ai cru comprendre, ça n’est pas autorisé
            Le problème c’est que tous les schéma de maintien de l’ordre
            habituel sont par terre puisqu’il n’y a pas d
            Pourquoi les gilets jaunes ont eu 80% d’opinion favorable ?
            parce qu’il y a un ras le bol général et que même moi qui suis
            non violent je me demande ce que je ferais si je me retrouvais
            dans des situations comme ça. (j’ai même pensé descendre à
            Paris mais je suis trop lâche, pas envie d’en prendre sur la
            tronche surtout, j’ai même vu une mamie se faire taper dessus
            par derrière)
            J’ai vu une vidéo au coeur d’une manif où l’on retrouve de la
            haine et où l’on se dit que des gars seraient peut être près à
            couper des têtes et c’est terrifiant.
            Mais pourquoi on en arrive là ? C’est là qu’est le veritable
            problème.
            Et si vous croyez que lancer des sommations changera
            quelquechose, ça m’étonnerait.
              +0
            Alerter
               o Narm // 17.12.2018 à 22h45
                 et, il n’y a pas, les méchans et les gentils
                 https://www.youtube.com/watch?v=r60EbwsaysI
                 “Malgré l’interdiction de parler, un CRS nous explique
                 pourquoi il a décidé de ne plus réprimer les
                 manifestants.”
                 et
                 https://www.amnesty.fr/liberte-d-expression/actualites/us
                 age-excessif-de-la-force-lors-des-manifestations
                   +0
                 Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Politique

   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Faites ce que vous voulez, mais votez Moubarak ! Par Frédéric Lordon
   Deux ou trois choses dont je suis presque certain à propos des « gilets
   jaunes »
   44 organisations demandent à Macron de renoncer à son projet de censure
   anti-terroriste. Par la Quadrature du Net
   Sabrina Ali Benali : “Je ne leur pardonnerai pas nos morts”, par Chloé
   Friedmann
   Le grand gaspillage de la fusion des régions. Par France culture
   Macron s’effondre, et emporte les médias avec lui
   Après Bolton : La voie vers une politique étrangère progressiste. Par
   Nicolas J. S. Davies
   Quand Emmanuel Macron veut manipuler une histoire qu’il ne connaît pas.
   Par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 357
   [recommend.png] 2985
   Politique
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Mot clefs Gilets jaunes, Michel Onfray

   Commentaires 30
   [recommend.png] 119
   Crise Sociale
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   Mot clefs Les Gilets Jaunes

   Commentaires 21
   [recommend.png] 36
   Revue de Presse
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   Revue de presse du 9/12/2018
   × [recommend.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le
   présent, par Eric Toussaint Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à
   une blessure par une grenade lacrymogène

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Politique

   Politique
   10.décembre.201810.12.2018 // Les Crises

L’existence de l’euro, cause première des « gilets jaunes » – Tribune de
Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…

   [tags.png] euro, Gilets jaunes
   Merci 1609
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]


   Près de vingt ans après le lancement de l’euro, le 1^er janvier 1999,
   la situation de la monnaie unique européenne est paradoxale. D’un côté,
   l’échec de ce projet est patent, étant reconnu par la plupart des
   économistes compétents, dont de très nombreux prix Nobel. De l’autre,
   ce sujet est maintenant tabou en France, au point qu’aucun responsable
   politique n’ose plus l’aborder de front. Comment s’explique une telle
   situation ?

   Personne ne relie le mouvement actuel des « gilets jaunes » à l’échec
   de l’euro. Or, l’appauvrissement du plus grand nombre, dont il est le
   signe le plus manifeste, découle directement des politiques mises en
   œuvre pour tenter de sauver, coûte que coûte, la monnaie unique
   européenne. Il ne s’agit pas tant, ici, de la politique monétaire
   d’assouplissement quantitatif pratiquée par la Banque centrale
   européenne, peu efficace, au demeurant, pour relancer la production,
   mais des politiques budgétaires de hausse des impôts et de baisse des
   investissements publics, partout exigées par la Commission de
   Bruxelles. Celles-ci ont, certes, fini par redresser les comptes
   extérieurs de certains pays déficitaires. En revanche, ce fut au prix
   d’une « dévaluation interne », c’est-à-dire d’une diminution drastique
   des revenus, associée à un étranglement de la demande interne. Elles
   ont ainsi engendré un effondrement dramatique de la production dans la
   plupart des pays d’Europe du Sud et un taux de chômage resté très
   élevé, en dépit d’un exode massif des forces vives de ces pays.

   La zone euro est désormais celle dont le taux de croissance économique
   est devenu le plus faible du monde. Les divergences entre les pays
   membres, loin d’avoir été réduites, se sont largement amplifiées. Au
   lieu de favoriser l’éclosion d’un marché européen des capitaux, la «
   monnaie unique » s’est accompagnée d’une montée de l’endettement,
   public et privé, de la majorité des nations. Or, l’existence même de
   l’euro, dont on pouvait autrefois encore discuter les effets, est
   maintenant devenu un sujet absolument tabou. Tandis que son lien avec
   le mécontentement actuel est manifeste, les partisans de l’euro font
   miroiter aux Français ses avantages largement illusoires (sauf la
   facilité de déplacement en Europe). Ils dressent un tableau
   apocalyptique de la situation économique qui prévaudrait en cas de
   sortie de la « monnaie unique », dans le but d’affoler des Français qui
   n’ont pas approfondi le sujet.

   Face à de tels arguments, il faut aujourd’hui montrer tout ce que
   l’euro a fait perdre à la France en matière de croissance économique
   (effondrement de ses parts de marché en Europe et dans le monde,
   affaiblissement dramatique de son appareil industriel). Les Français
   subissent déjà des reculs en matière de pouvoir d’achat, d’emploi, de
   retraite, de qualité des services publics, etc. Les politiques de «
   dévaluation interne », qui sont indispensables si l’on veut garder
   l’euro, n’ont pas encore été pleinement mises en œuvre chez nous,
   contrairement aux autres pays d’Europe du Sud, mais elles provoquent
   déjà des réactions de rejet. Le mouvement des « gilets jaunes » en est
   la conséquence directe.

   Il faut donc expliquer à nos compatriotes que l’inconvénient majeur de
   l’euro, pour la France, est un taux de change trop élevé qui engendre,
   fatalement, une perte de compétitivité de notre économie, en majorant
   les prix et coûts salariaux français vis-à-vis de la plupart des pays
   étrangers. Évitons de brouiller les esprits avec l’idée d’une
   coexistence éventuelle entre un franc rétabli et une « monnaie 2
   commune », pourvue de tous ses attributs, car c’est une voie sans issue
   : une telle monnaie ne pourrait se concevoir valablement que comme une
   simple « unité de compte », analogue à l’ancien ECU. Quant à la perte
   de souveraineté due à l’euro, si elle est indubitable, il s’agit d’un
   sujet théorique, loin des préoccupations des Français, ceux-ci étant
   surtout sensibles à leur situation concrète.

   Faute d’avoir compris les vrais enjeux, beaucoup de nos compatriotes
   gardent ainsi, pour l’instant, une peur non dissipée vis-à-vis de tout
   bouleversement du statu quo, cependant que les partisans de l’euro
   poussent des cris d’orfraie à chaque fois que leur fétiche est remis en
   question. Que faire, dans ces conditions ? Face au mécontentement des
   Français, il est évident qu’aucune politique de redressement de la
   France ne sera possible si l’on ne parvient pas à recréer une monnaie
   nationale dont le taux de change soit adapté à notre pays. Mais il est
   également certain que ce changement doit être opéré dans des conditions
   qui soient à la fois viables et acceptées par le peuple français.

   La première de ces conditions serait de préparer une transition
   harmonieuse vers un après-euro, si possible en discutant avec nos
   partenaires l’organisation d’un démontage concerté, mais sinon en
   prenant l’initiative de façon unilatérale après avoir mis en place les
   mesures conservatoires appropriées. La seconde serait de faire
   comprendre à nos compatriotes les avantages d’une « dévaluation
   monétaire » du franc retrouvé, accompagnée d’une politique économique
   cohérente, maîtrisant l’inflation, comme ce fut le cas en 1958 avec le
   général de Gaulle, puis en 1969 avec Georges Pompidou. Et l’inflation
   serait encore moins à redouter aujourd’hui en raison du sous-emploi de
   nos capacités de production. La perte inéluctable de pouvoir d’achat,
   résultant du renchérissement de certaines importations, ne serait que
   modeste et passagère, étant très rapidement compensée par le
   redémarrage de la production nationale. La dette publique de notre pays
   ne s’alourdirait pas, car elle serait automatiquement convertie en
   francs (selon la règle dite lex monetae qui prévaut en matière de
   finance internationale). La France et les Français recouvreraient ainsi
   les brillantes perspectives d’avenir que l’euro a, jusqu’à présent,
   constamment étouffées.

   Tribune collective signée par Guy BERGER, Hélène CLÉMENT-PITIOT, Daniel
   FEDOU, Jean-Pierre GERARD, Christian GOMEZ, Jean-Luc GREAU, Laurent
   HERBLAY, Jean HERNANDEZ, Roland HUREAUX, Gérard LAFAY, Jean-Louis
   MASSON, Philippe MURER, Pascal PECQUET, Claude ROCHET, Jean-Jacques
   ROSA, Jacques SAPIR, Henri TEMPLE, Jean-Claude WERREBROUCK, Emmanuel
   TODD

   08-12-2018

   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 1609
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Gier13 // 10.12.2018 à 07h02

   La sortie de l’UE et de l’Euro doit constituer le préalable à toutes
   politiques sociales et economiques ayant pour objectif le bien être de
   la nation et du Peuple.
   Sans cela le plus beau et le meilleur programme politique est voué à
   l’échec. Ca devient un critère primordial et urgent.
   Voir dans la discussion

174 réactions et commentaires

     * Marsouin // 10.12.2018 à 06h56
       Je suis évidemment d’accord avec cette tribune dans l’ensemble,
       l’euro n’a tenu aucune de ses promesses et s’est accompagné de
       beaucoup de difficultés pour la plupart des pays membres de la
       zone. Cela dit je pense que la part de la dégradation directement
       dû à l’euro doit être relativisé, car il me semble que d’autres
       facteurs ont beaucoup joué dans notre dégradation. La
       désindustrialisation s’est également produite aux États-Unis par
       exemple. Aujourd’hui encore leur forte croissance ne tient qu’à un
       fort déficit budgétaire et l’espérance de vie de leur petite classe
       moyenne continue à baisser.
         +28
       Alerter
          + TC // 10.12.2018 à 07h47
            Effectivement, l’euro n’est pas le seul facteur de
            l’affaiblissement de notre économie, le libre échange et la
            libre circulation des capitaux étant les deux autres
            principaux.
            Trump que nos éditocraties ne cessent de dénigrer, l’a trés
            bien compris en s’attaquant au libre échange et en
            privilégiant les accords bilatéraux avec des pays qui en sont
            davantage bénéficiaires que les USA. C’est aussi pour cela
            qu’il a refusé de signer le CETA.
              +36
            Alerter
          + fleurda // 10.12.2018 à 10h39
            OK, oui! Mais en termes “marketting”, l’usage politique de
            l’expression “RETOUR au franc” est dramatique. le mot “retour”
            implique une connotation extrement négative, il faudrait
            trouver une autre facon de le dire (voire un nouveau nom de
            monnaie pour éviter le “retour”..)
            N’oublions pas qu’aujourd’hui, les jeunes électeurs qui votent
            pour la première fois n’ont JAMAIS eu en main des véritables
            francs, c’est totalement désuet pour eux.
              +17
            Alerter
               o Jean Aymard // 10.12.2018 à 21h48
                 Tout à fait. Pour ma part, je pense que “recréation du
                 franc” apparaitrait plus positif et vers l’avenir, et
                 susciterait moins des images gênantes, appelant à dire
                 “pas envie de recommencer tout depuis 20 ans !”
                   +1
                 Alerter
                    # Géraldine // 11.12.2018 à 15h36
                      Tout à fait. D’ailleurs, cette nouvelle monnaie n’a
                      pas besoin non plus de s’appeler “franc”. On peut
                      trouver autre chose.
                        +1
                      Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 02h52
                 Récupération du Franc.
                 Ca montre qu’on nous l’a volé, ce qui est le cas.
                 La récupération du Franc, pour que la France récupère sa
                 liberté.
                 Il faut récupérer notre monnaie.
                   +6
                 Alerter
                    # Armoricus // 11.12.2018 à 08h23
                      Et pourquoi pas création de l'”écu” ?
                        +2
                      Alerter
          + AlexHache // 10.12.2018 à 10h46
            “Aujourd’hui encore leur forte croissance ne tient qu’à un
            fort déficit budgétaire”
            Ce qui est un argument supplémentaire en défaveur de l’euro,
            qui interdit tout déficit notable.
              +3
            Alerter
          + Kami74 // 10.12.2018 à 12h10
            “la part de la dégradation directement due à l’euro doit être
            relativisée, car il me semble que d’autres facteurs ont
            beaucoup joué dans notre dégradation”
            Vous avez parfaitement raison et quand j’entends des gens
            intelligents affirmer qu’il suffirait de sortir de l’euro pour
            régler tous les problèmes du pays, je suis inquiet pour notre
            avenir.
            Le retour au franc permettrait, tel un coup de baguette
            magique, de retrouver sans effort le chemin de la prospérité,
            de la paix sociale, de la réindustrialisation, de mettre fin à
            la destruction de l’environnement, bref une sorte de “make
            France great again” ? Tout cela me semble bien naïf.
            Contre-exemple évident : le Royaume-Uni a gardé sa monnaie, et
            pourtant souffre a peu près des mêmes problèmes que nous, avec
            une protection sociale bien moindre (les chômeurs français
            sont gâtés en comparaison des britanniques), un système de
            santé public à bout de souffle et un système éducatif injuste
            et coûteux.
              +6
            Alerter
               o Père Limpinpin // 10.12.2018 à 14h44
                 La sortie de l’euro ne règle rien en soi; c’est juste un
                 préalable sans lequel rien n’est possible.
                 Ensuite toute une politique économique et sociale est à
                 rebâtir. Mais là au moins, les français auront leur mot à
                 dire…à condition que la démocratie fonctionne.
                   +19
                 Alerter
                    # Lebougre // 10.12.2018 à 22h28
                      https://www.les-crises.fr/le-testament-de-maurice-al
                      lais/ ah si les auteurs de ce billet avaient lu ça,
                      avant de mettre tout sur le dos de la monnaie (qui a
                      bien des défauts) !
                        +0
                      Alerter
          + Ubuntu14 // 12.12.2018 à 08h03
            Tout à fait le deuxième fléau s’appelle le libre échange socle
            de la politique de l’UE avec les traités comme le TAFTA ou le
            CETA.
              +1
            Alerter
     * Gier13 // 10.12.2018 à 07h02
       La sortie de l’UE et de l’Euro doit constituer le préalable à
       toutes politiques sociales et economiques ayant pour objectif le
       bien être de la nation et du Peuple.
       Sans cela le plus beau et le meilleur programme politique est voué
       à l’échec. Ca devient un critère primordial et urgent.
         +85
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 07h32
            Restons prudents, faisons ça en plusieurs étapes, avec le
            concours de nos partenaires allemands et tant pis s’ils ont
            une culture autoritaire/inégalitaire où le ptit frère
            (français) se fait b… au moment de l’héritage.
            Donc Plan A (on discute), puis Plan B (on s’excuse de ne pas
            être d’accords), puis Plan C (on discute entre nous pour
            tomber d’accords entre l’aile explicative et l’aile
            souverainiste qui s’est fait virer au plan B2), puis Plan D
            (une UE refondée et “sociale”), puis Plan E (comme Euh).
            Prenons notre temps, pas de vagues, le temps que nos
            apparatchiks puissent prendre leur retraite. Les jeunes?
            Serrez les dents, s’il en reste…
              +24
            Alerter
               o K // 10.12.2018 à 08h14
                 “Les jeunes? Serrez les dents, s’il en reste…”
                 S’il reste des dents ou s’il reste des jeunes? Car entre
                 les anciens qui n’ont plus les moyens de se soigner les
                 dents, et les jeunes qui émigrent pour trouver un
                 travail…
                 Les dents et les jeunes devienent 2 denrées rares en
                 Europe du sud.
                   +20
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 09h13
                      Oui, à ce propos, ce serait intéressant de parvenir
                      à estimer le taux de chômage des jeunes dans des
                      pays comme l’Espagne, l’Italie et la France si on
                      prenait en compte tous ces jeunes qui ont dû
                      s’exiler pour trouver du boulot… ils ne rentrent pas
                      dans les statistiques puisqu’ils ne sont plus là
                      pour “demander un emploi”.
                        +15
                      Alerter
               o Merlin // 10.12.2018 à 08h17
                 Salut Kiwixar, je prends plaisir à te lire ici.
                 Bon résumé de l’attitude de la majorité des boomers ces
                 dernières années… ^^
                   +3
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 09h28
                      J’essaie de ne pas tomber dans le travers de la
                      lutte générationnelle, vu qu’il y a vraiment
                      énormément de vieux qui ont du mal à joindre les 2
                      bouts. Mais il y en a aussi un bon paquet qui vivent
                      bien mieux que les jeunes, et le problème c’est que
                      ces vieux riches aident LEURS enfants au lieu
                      d’aider tous les enfants via l’impôt qui devrait
                      être bien plus lourd sur les tranches supérieures.
                      Comme j’ai écris dans un commentaire précédent,
                      après un long déni, je suis en colère de constater
                      que la démocratie pouvait être profondément
                      IMMORALE. Elle permet à une partie de l’électorat de
                      mettre en servage une autre partie de cet électorat,
                      et parce que c’est fait légalement par la voie
                      législative, on finit par trouver ça acceptable. On
                      s’habitue.
                        +18
                      Alerter
                         @ K // 10.12.2018 à 10h59
                           Sans tomber dans la guerre de générations, il y
                           a quand même 2 problèmes qu’on peut soulever en
                           ce qui concerne Les babyboomers. L’un des 2
                           problèmes est une faute generationelle, l’autre
                           est indépendant de leur volonté:
                           – La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                           réserves de cotistisations (pour Les retraites
                           et l’assurance maladie) pendant les années 1970
                           à 2000, alors qu’ils étaient actifs et nombreux
                           et que Les retraités étaient peu nombreux à
                           l’époque. Maintenant que Les retraités sont
                           nombreux et les actifs relativement rare, on se
                           rend compte que le système n’est plis
                           financable, d’où la baisse du niveau de vie.
                           -L’autre problématique dont Les babyboomers ne
                           sont pas responsables, c’est l’allongement de
                           l’esperence de vie, ce qui fait que le capital
                           se transmet de retraités en retraités sans
                           alimenter les tranches d’âge inférieures.
                           Typiquement le vieux retraité de 90 ans qui
                           meurt et qui transmet son patrimoine à ses
                           enfants jeunes retraités de 65 ans. Or, les
                           grands projets de la vie (acheter son logement,
                           faire des enfants, créer une entreprises) sont
                           souvent réalisés entre 25 et 40 ans et
                           nécessitent de mobiliser beaucoup de capital.
                           Donc on a d’un côté des generations retraités
                           au patrimoine élevé en moyenne mais qui n’ont
                           plus de projet d’investissement, et de l’autre
                           des générations jeunes et paupérisées qui ont
                           des projets en tête, mais qui ne peuvent pas
                           Les concrétiser faute de capital.
                             +13
                           Alerter
                              - Jean-François91 // 10.12.2018 à 11h23
                                Les systèmes par répartition (retraites,
                                santé) permettent parfaitement de faire
                                face aux fluctuations démographiques, par
                                un ajustement des cotisations (sauf
                                MEDEF…). Le rapport Charpin, qui aura
                                bientôt 20 ans, jouait l’alarmisme pour
                                insinuer l’idée d’une capitalisation (les
                                milliards qui vont directement des
                                cotisants aux bénéficiaires font toujours
                                saliver le monde de la finance, qui
                                aimerait bien les taxer). Ce rapport a été
                                étrillé, tant par des économistes que par
                                des démographes, au tournant du siècle.
                                L’affaire Enron, puis les diverses qui ont
                                lessivé divers fonds de pension ont montré
                                la supercherie des “réserves”. Nos seules
                                richesses sont celles produites par la
                                nature et par le travail humain. Nos
                                sociétés laissent (au moins) 10% de la
                                force de travail sur le bord de la route,
                                et ce pour satisfaire au dogme
                                néo/ordo-libéral symbolisé notamment par
                                l’euro. Nous avons de la marge pour aller
                                vers une société qui partage, mais à
                                condition de faire sauter LES verrous.
                                Aussi important soit-il, l’euro n’en est
                                qu’un.
                                  +18
                                Alerter
                              - Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 11h41
                                Facile de critiquer la génération des
                                ainé. C’est quand même les jeunes qui ont
                                profité de ce que les ainés leur ont
                                offert. La crise n’est pas d’aujourd’hui
                                la crise date de 1972 suite à une
                                hyperinflation (voulue par le capital).
                                C’est alors que Thatcher et Reagan bien
                                relayés en premier par les
                                sociaux-démocrates (dont Mitterrand dès
                                1984) ont dérégulé le capital, privatisé
                                les services publiques, débridé la
                                concurrence, brisé les frontières pour le
                                commerce et le capital. A part une légère
                                accalmie durant 3 ans au début des années
                                2000, le peuple n’a jamais cessé d’être
                                brimé au profit du capital tout en étant
                                arrosé de belles promesses jamais
                                concrétisées. Sachez qu’aujourd’hui ont
                                vit bien mieux que dans les années 80. Le
                                problème d’aujourd’hui, ça n’a pas
                                toujours été le cas), est que les jeunes
                                méconnaissent l’histoire et en particulier
                                l’histoire proche. Là est peut=être la
                                “‘faute” des ainés.
                                  +6
                                Alerter
                              - jacques // 10.12.2018 à 11h42
                                le problème n’est pas là du tout .
                                Faire des réserves de ” cotisations” est
                                illusoire les fonds de pensions qui en
                                sont la partie privée peuvent faire
                                faillite et l’expérience de l’endettement
                                de la France et du reste du monde montre
                                que les politiques piocheront dans ces
                                réserves.
                                La transmission de capitaux en sautant une
                                génération est lourdement taxé même si la
                                loi permet une somme assez rondelette sans
                                impôt mais insuffisante pour acheter un
                                bien immobilier et démunie la génération
                                “déshéritée”.
                                le problème de la France est le chômage de
                                masse qui ne produit rien et est à charge.
                                presque 6 millions de chômeurs officiels
                                plus les autres …
                                  +4
                                Alerter
                              - Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h05
                                Il y a qu’en même un problème avec les
                                pension. Capitaliser financièrement d’un
                                côté et faire de la dette d’un autre n’est
                                pas a priori raisonnable. La plus part des
                                états ont donc décidé d’investir en
                                infrastructure mais aussi ont créé des
                                fonds de pensions qui ont subit la crise
                                financière. Par ailleurs ils ont poussé à
                                une certaine forme de privatisation des
                                pensions en passant d’un système de
                                solidarité de protection sociale à un
                                système d’assurance individuelle en
                                favorisant l’épargne pension et les
                                assurances groupe. Les Pays=Bas, où
                                historiquement le sol est propriété de
                                l’état (le bâtisseur ne jouit que d’une
                                sorte de droit d’emphytéose), l’état a
                                financer très largement le logement public
                                avec l’argent des pensions. Résultat, il
                                n’y a pas de problème de logement dans
                                Pays le plus densément peuplé, les
                                pensions sont financées par les loyers et
                                … l’économie se situe parmi les plus
                                performantes.
                                La politique de l’UE va drastiquement à
                                l’encontre de cette politique
                                naturellement (mais elle ne changera pas
                                aux Pays-Bas vu le forte tradition et le
                                non attachement des Hollandais à la
                                propriété foncière).
                                  +2
                                Alerter
                              - RV // 10.12.2018 à 12h13
                                …/… La faute, c’est de n’avoir pas réalisé
                                de réserves de cotistisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie) …/…
                                La retraite par répartition pas plus que
                                l’assurance maladie ne réalise de
                                “réserves”, elle fait circuler le montant
                                des cotisations à l’instant “t” vers les
                                ayant droits.
                                Il faut abroger toutes les réformes qui
                                ont détricoté ce système qui fonctionnait
                                fort bien avant qu’elles n’adviennent.
                                Suppression des exonérations, des niches,
                                rétablissement de la variabilité du taux
                                de cotisation, etc.
                                Le manque à gagner n’a pas été investi
                                dans l’économie, il est passé directement
                                dans les profits, dividendes etc. et les
                                salariés n’en ont pas vu la couleur.
                                  +9
                                Alerter
                              - cathmic // 10.12.2018 à 15h05
                                “La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                                réserves de cotisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie) pendant
                                les années 1970 à 2000”
                                Il y a quand même un fonds de réserve des
                                retraites créé en 2002 (Jospin) pour
                                utilisation à partir de 2020. Un actif fin
                                2017 de 36 milliards d’euros. Mais les
                                gouvernements successifs ont pas mal
                                lorgné sur cet argent … est-il encore
                                disponible ?
                                A noter : j’ai le souvenir que EDF avait
                                augmenté ses tarifs à un moment pour
                                provisionner les coûts de démantèlement
                                des centrales nucléaires. On ne parle plus
                                de ces provisions ; j’ai eu l’impression
                                qu’EDF les a utilisées pour son “expansion
                                à l’international”, en particulier en
                                rachetant en GB …. des centrales
                                nucléaires à démanteler pour obtenir le
                                droit de construire un EPR.
                                  +5
                                Alerter
                              - Tepavac // 10.12.2018 à 15h12
                                La faute, c’est de n’avoir pas réalisé de
                                réserves de cotistisations (pour Les
                                retraites et l’assurance maladie
                                Cela a été fait K, mais la caisse à
                                disparue..
                                Les gouvernements successifs ont pioché
                                dedans, sans rien demander à personne.
                                  +7
                                Alerter
                         @ ThylowZ // 10.12.2018 à 16h35
                           Juste pour info, quand vous parlez de “vieux
                           riches”, vous faîtes référence à quelle
                           catégorie précise?
                           Voulez-vous également dire qu’ils n’aident QUE
                           leurs enfants? J’ai un petit doute.
                             +1
                           Alerter
                              - Malbrough // 11.12.2018 à 05h22
                                Sauf erreur de ma part , L. Jospin avait
                                voulu constituer un début de réserves .
                                Il a été immédiatement attaqué par
                                l’opposition sur le thème “la cagnotte, la
                                cagnotte” .
                                Et J.Chirac a reversé l’argent mis de coté
                                dans les caisses de l’état .
                                Depuis effectivement , on voit poindre la
                                privatisation la santé et des retraites .
                                puis N.Sarkozy a imposé au patronat de
                                cotiser à des fonds privés .(cf .M.M.).
                                  +1
                                Alerter
               o Pierre Magne // 10.12.2018 à 15h46
                 Avec le concours de nos partenaires allemands ! Il y a de
                 doux rêveurs !
                 On ne respecte plus les traités et après on discute. En
                 position de force.
                   +3
                 Alerter
          + zx8118 // 10.12.2018 à 09h09
            Oui mais non.
            Bien sûr il faut quitter l’euro mais aussi l’UE et l’Otan. Et
            en même temps, ou dans un temps proche, retrouver une
            souveraineté relativement aux puissances financières par des
            mesures x et y (création monétaire, taxe sur les transactions
            financières, etc.) et médiatiques.
            Mais hélas il ne suffira pas d’écrire une lettre au Père Noël,
            au fils Macron, ou à qui que ce soit d’autre.
            LA revendication des Gilets jaunes, ou la cause finale, de
            leur mouvement devient le RIC Référendum d’initiative Citoyen
            par lequel toutes les autres revendications seront rendues
            possibles :
            https://www.youtube.com/watch?v=rPKZKvQzhik
            P.S.
            Étienne Chouard, défendant aussi la réécriture citoyenne de la
            Constitution, sera l’invité de Tadei ce soir 19h.
            Suggestion : lui donner une place sur Les Crises.
              +27
            Alerter
               o zx8118 // 10.12.2018 à 09h23
                 L’idée du Référendum est la bonne idée. La preuve :
                 Attali s’en inquiète, argumentant que les français sont
                 trop stupides pour répondre à la question posée.
                 https://m.youtube.com/watch?v=KNBjNagZDlc
                   +15
                 Alerter
          + Marie // 10.12.2018 à 11h36
            Ancienne adhérente de l’UPR, mouvement qui depuis plus de sept
            ans milite pour le retour de la souveraineté nationale (
            sortie de l’UE et de la zone euro ) je suis devenue beaucoup
            plus sceptique, au vu des atermoiements (essentiellement
            administratifs et donc bureaucratiques) qui pourrissent le
            Royaume Uni. Même si bien des difficultés présentes ont pour
            origine notre appartenance à l’UE : pas de politiques
            monétaire ni budgétaire indépendantes, nous sommes
            muselés.D’ailleurs les critères “obligés” pour entrer dans la
            zone euro n’avaient RIEN de “social”. Si le RU réussit sa
            sortie ( rien n’est moins sûr), m’est avis que TOUS les 27
            autres doivent se mettre d’accord pour “copier”. Les
            revendications des gilets jaunes sont d’ordre essentiellement
            social (découlant de l’ordre économique) mais je ne suis pas
            sûre que la sortie de l’UE les intéresse.
              +1
            Alerter
               o RV // 10.12.2018 à 12h21
                 La revendication du RIC (ou RIP) est d’ordre politique,
                 elle est la voie choisie pour aller vers une réelle
                 démocratie.
                 Le RIC est nécessaire dans le cadre d’un gouvernement
                 représentatif tel que le notre,
                 il perdra toute nécessité quand nous serons enfin en
                 Démocratie,
                 quand les citoyens écriront et voteront la loi,
                 en attendant d’atteindre ce but, il est plus que
                 souhaitable.
                   +6
                 Alerter
                    # Marie // 10.12.2018 à 14h01
                      Utopia (Thomas More). Et j’ignore, en bonne
                      française, ce que signifie RIC et a fortiori RIP. Un
                      ” gouvernement représentatif tel que le nôtre”
                      qu’est-ce, quand un président élu par défaut ( comme
                      la plupart des précédents), à une majorité toute
                      relative (au sens premier du terme) décide d’ un
                      premier ministre ? Qui lui-même fait accepter des
                      technocrates ultra- compétents (sans-doute) mais
                      INcompétents en matière de “chose publique” ?”…les
                      citoyens “écriront et voteront la loi”, le rêve est
                      permis mais je mets au défi “les citoyens” de 1)
                      s’entendre sur un embryon de loi, 2) voter
                      l’embryon.Rappel : Ariane Mnouchkine et son théâtre
                      du soleil.Via 1789 et la Révolution.
                      PS Votre allusion au…dépérissement de l’ Etat (4ème
                      ligne)…fallait y penser!
                        +3
                      Alerter
               o Tepavac // 10.12.2018 à 15h21
                 Vous avez raison Marie, les populations d’Europe ne sont
                 pas contre une fédération Européenne, ils sont contre la
                 structure de cette Europe, qui est non démocratique, et
                 surtout contre l’usage qui en est fait, c’est à dire un
                 outil de conquête, de rapport de force et au final une
                 arme de guerre.
                 Une autre vision du monde…
                 Pourtant, pour construire un tel édifice, encore faut-il
                 qu’il y ait des briques, et pas que du sable.
                 Sans pays souverain, il ne peut y avoir d’union
                 europeenne
                   +2
                 Alerter
                    # Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 02h55
                      Tepavac,
                      Le Conseil de l’Europe ne remplit-il pas déjà ce
                      souhait ?
                        +0
                      Alerter
                         @ tepavac // 11.12.2018 à 04h06
                           Le souhait ?
                           reprenez,svp, j’ai dù perdre le fil du sujet
                             +0
                           Alerter
                              - Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à
                                06h37
                                C’est ma faute j’ai mal lu.
                                Reprenons donc.
                                Vous souhaitez un état fédéral européen
                                complet c’est bien ça ?
                                Si oui je crois que c’est une utopie, ou
                                du moins disons que le processus de
                                construction n’est pas compatible avec la
                                démocratie ou même le système
                                représentatif tout simplement parce qu’il
                                faut, pour qu’un état de tel sorte puisse
                                exister, une acceptation de la loi de la
                                majorité ce que vous ne pouvez avoir en
                                Europe du fait de la persistance, après
                                des siècles et des siècles d’histoire
                                entre états distincts, de ce que nous
                                pourrions appeler la conscience nationale.
                                Instinctivement, les Français se tournent
                                vers le chef de l’Etat France pour trouver
                                un responsable.
                                Les Grecs et les Italiens, ne veulent pas
                                que des Allemands ou des Français décident
                                pour eux. C’est précisément ça qui créée
                                la tension entre une expression
                                démocratique d’un Etat-membre et les
                                traités. Et aussi ce qui créée de la
                                tension entre les Etats européens (ce qui
                                est assez ironique vu que c’est
                                précisément ce que le projet déclarait
                                vouloir éviter). L’incompatibilité est
                                patente, et insoluble, entre un super-Etat
                                européen (un empire multinational) et la
                                démocratie. Que vous le vouliez ou non, un
                                Etat multinational ne pourra jamais être
                                démocratique. Et ceci n’est pas nouveau.
                                Ce n’est pas une coïncidence si le
                                développement des systèmes représentatifs
                                au XIXe et XXe siècles a accompagné le
                                nationalisme, détruisant ainsi sur leurs
                                passages les empires multinationaux avec
                                qui ils entraient en contradiction tel que
                                l’empire austro-hongrois, turc, russe,
                                ottoman, les empires coloniaux européens,
                                et l’URSS.
                                La fin de l’UE ne sera qu’un nouvel
                                épisode de cette merveilleuse histoire de
                                l’ère nationale qui ne cesse de montrer sa
                                persistance depuis la Révolution.
                                Zhou Enlai, ministre sous Mao, s’était vu
                                poser la question des conséquences de la
                                Révolution française. Il répondit alors :
                                “il est encore trop tôt pour le dire”.
                                Je crois qu’il a raison.
                                Cette Révolution est encore en marche, et
                                elle parle fondamentalement de la
                                souveraineté nationale.
                                Votre projet est un obstacle sur son
                                chemin. Il doit s’écarter, il ne peut que
                                céder.
                                Je suis navré de vous le dire mais vous
                                avez en tête des formes archaïques du
                                pouvoir politique. Nous sommes encore dans
                                l’histoire des nations et je vous suggère
                                de la rejoindre car c’est la très belle
                                histoire des libérations nationales à
                                l’échelle du monde entier. Pourquoi ne pas
                                vouloir y participer ?
                                Bien à vous.
                                  +2
                                Alerter
               o cathmic // 10.12.2018 à 15h47
                 J’ai suivi le même cheminement que vous – sans adhérer à
                 l’UPR.
                 En ce qui concerne le Brexit, j’ai suivi le blog
                 “EUreferendum.com”, écrit par un fervent partisan du
                 Brexit mais qui proposait la solution de réintégrer la GB
                 dans l’AELE/EEE (EFTA/EEA). Dans ce blog (surtout en
                 2017) et dans les “notices to stakeholders”
                 https://ec.europa.eu/info/brexit/brexit-preparedness_en,
                 rédigées par la commission, on se rend compte de
                 l’imbrication de tous les processus administratifs (on
                 pourrait dire bureaucratiques, mais par exemple dans le
                 domaine de la sécurité alimentaire, il y a 10-15 fois
                 moins de cas de salmonellose dans l’UE que aux USA).
                 Les rotomontades du type “they need us more than we need
                 them” n’ont pas eu d’effet contre la complexité du
                 processus de sortie de l’UE sans trop de casse
                 industrielle et commerciale, alors que le cas de la GB
                 est plus simple car elle n’est pas dans l’EURO, bien que
                 le problème de l’Irlande soit difficile à résoudre.
                   +1
                 Alerter
               o step // 11.12.2018 à 17h19
                 attendez que 2/3 RIC bien sentis se fassent dégommer par
                 le conseil constitutionnel pour non conformité avec les
                 traités européens, et vous verrez la question arriver sur
                 la table à la vitesse d’un strasbourg-bruxelles.
                   +2
                 Alerter
          + f // 10.12.2018 à 11h51
            Nécessaire mais pas suffisante… Ras le bol d’entendre
            beaucoups n’être obsédé que par cette question. Si c’est pour
            continuer à faire du “modèle allemand” avec 20% de la
            population à 400 balles par mois à temps plein c’est pas la
            peine.
              +10
            Alerter
               o Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h28
                 Parfaitement vrai
                   +5
                 Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 19h06
                 Parce qu’en restant dedans vous ne pourrez pas faire
                 autre chose que ce “modèle allemand”. Voilà pourquoi les
                 gens sont “obsédés” par ça, et aussi parce que dans les
                 médias les oppositions d’opérette à la Ruffin n’en
                 parlent jamais. Il faut les y forcer en pressant comme
                 des boeufs la question.
                   +6
                 Alerter
          + zoui // 10.12.2018 à 12h03
            On peut sortir de l’euro sans sortir de l’UE. C’est d’ailleurs
            largement préférable. Les pays européens ont vraiment besoin
            de coopérer entre eux, il serait absurde et catastrophique de
            vouloir vivre en autarcie dans son coin, car c’est impossible.
            L’UE apporte un cadre de coopération à préserver et à modifier
            peut-être mais à préserver d’abord ! Qui peut croire que
            l’abrogation de l’UE serait suivie de l’édification d’une
            autre UE rêvée ? Personne !!
              +1
            Alerter
               o Père Limpinpin // 10.12.2018 à 14h55
                 Visiblement, on a pas tous les mêmes rêves. Nulle envie
                 d’une autre UE !
                 Toutes ces organisations supranationales deviennent
                 fascisantes à terme. Entendez Juncker, notre führer en
                 chef :« Il ne peut y avoir de choix démocratique contre
                 les traités européens. »
                   +13
                 Alerter
               o Lapin compris // 10.12.2018 à 16h46
                 Cela m’étonne toujours quand quelqu’un fait le raccourci
                 “sortir de l’ue” -> “vivre en autarcie”. De nombreux pays
                 ne font pas partie de l’ue, en fait une majorité, et ils
                 ne vivent pas en autarcie, ne font pas la guerre à leurs
                 voisins …
                 Ensuite l’ue n’apporte pas un cadre de coopération mais
                 d’asservissement, en l’occurrence à une doctrine
                 ultra-libérale et mondialiste.
                 Quand à la modifier vous rêvez simplement, le cadre de
                 l’ue est régit par les traités (tfue et tue plus quelques
                 autres dont ceux spécifiques à la zone euro). Et ces
                 traités ne sont modifiables qu’a l’unanimité des états
                 membres. Autant dire qu’en attendant le consensus on sera
                 surement déjà trop avancés dans la déchéance pour
                 redresser la barre, si consensus il y a jamais.
                   +15
                 Alerter
               o Guillaume // 11.12.2018 à 01h36
                 Les cooperations Airbus ou le programme Erasmus n’ont
                 rien a voir avec l’UE, pourtant voici deux exemples
                 concrets de coopération entre pays hors du cadre de l’UE.
                   +4
                 Alerter
               o nobody // 11.12.2018 à 16h07
                 donc avant le CECA on pouvait pas vivre dans son
                 pays..ok, je note.
                   +1
                 Alerter
          + chb // 10.12.2018 à 13h17
            On sort de l’Otan en même temps ? Les diverses punitions
            imposées par le diplo-militaire qui nous retombent sur le nez,
            y en a marre aussi. Je pense aux sanctions contre la Russie
            (les Mistral, les pommes etc), contre Cuba et l’Iran (Peugeot
            et Renault, Total…) et aux dommages collatéraux subis par des
            banques françaises.
              +11
            Alerter
     * gracques // 10.12.2018 à 07h05
       Si l’évidence que souligne l’article du caractère néfaste de l’euro
       pour la majeure partie de la population n’arrive pas à émerger dans
       le débat public , c’est que l’euro n’a pas que des désavantages .
       Pour certains ….. en effet les détenteurs de capitaux n’ont
       vraiment aucun intérêt à abandonner une monnaie aussi ‘stable’,
       surtout pour permettre une politique sociale.
       L’euro est un authentique outils de la lutte des classes au profit
       des capitalistes.
       Et quand on sait comment sont cadenassés les médias dominants.
         +39
       Alerter
          + Kokoba // 10.12.2018 à 10h43
            C’est une question intéressante.
            Pourquoi diable nos élites défendent-ils l’Euro avec autant
            d’acharnement ?
            Même eux n’en tirent aucun bénéfices…
            Ceux qui tirent bénéfice de l’Euro directement sont rarissimes
            : quelques banquiers et financiers.
            La puissance de l’Euro, c’est de mettre hors de portée du
            gouvernement le pouvoir monétaire.
            Et donc d’interdire toute réforme un peu sérieuse qui n’irait
            pas dans le sens des oligarques Européens.
            Pour gagner ce genre de pouvoir, le prix à payer
            (l’étranglement de l’économie Française) ne leur semble pas
            bien lourd.
              +12
            Alerter
               o calahan // 10.12.2018 à 12h14
                 il est clair qu’en donnant la création monétaire aux
                 banques privées (via le crédit essentiellement), on
                 allait avoir de gros problèmes, parce qu’on a pas affaire
                 à des saints loin de là, suffit juste de lire quelques
                 “bons” livres d’histoire pour le savoir.
                 L’euro n’est qu’une extension intensive du procédé avec
                 une aggravation exponentielle des mêmes conséquences.
                   +9
                 Alerter
               o Pasenax // 10.12.2018 à 12h33
                 Vous sous-estimez la puissance et la perversité de la
                 culture bobo de nos élites : pour échanger souvent dans
                 mon entourage professionnel pour qui la renaissance du
                 franc est inconcevable, je suis convaincu qu’il faut
                 distinguer la raison et l’alibi.
                 La raison : l’euro est le prémisse d’un moyen de
                 jouissance du citoyen du monde, qui lui permet d’être
                 partout chez lui comme dit Charles Gave. Le bobo attend
                 la monnaie mondiale pour promener son égoïsme et son
                 esprit de jouissance pollueurs aux quatre coins du monde,
                 et ça ne le dérangerait pas que l’euro soit remplacé par
                 le dollar. C’est tellement ennuyeux d’acheter des devises
                 : Rendez vous compte : Quand je passe un week-end à
                 New-York, il m’arrive de perdre une demi-heure pour me
                 procurer des dollars. C’est diiinnnngue ! Donc, la vraie
                 raison de la défense de l’euro chez les bobos, la
                 facilité, l’égoïsme et le confort.
                 Seulement, ces gens là n’ont pas le courage de leurs
                 opinions. Il faut donc un alibi qu’ils trouvent dans les
                 argumentaires des “banquiers et des financiers” et des
                 multinationales. Sortir de l’euro serait une catastrophe,
                 et on récite BHL, Minc, Attali, Lorenzi et tous les
                 autres….
                   +15
                 Alerter
     * bhhell // 10.12.2018 à 07h14
       Extraordinaire! Comme si la spirale de l’endettement et de la
       privatisation des services, de tout le domaine public, la précarité
       dans l’emploi, n’étaient pas le lot de toutes les sociétés
       contemporaines. Mais non, il vaut mieux choisir un bouc émissaire
       local, une institution que n’est que le relais (et bon élève) du
       néo libéralisme, et ne se distingue en rien de toutes les
       politiques souveraines à l’échelle planétaire. Une fois débarrassé
       du machin, la prospérité sera de retour, on nous promet. C’est du
       lyrisme Maastrichtien (l’europe résoudra tous nos problèmes)
       inversé (la clé de la croissance est la sortie de l’Europe).
         +5
       Alerter
          + Macarel // 10.12.2018 à 07h46
            Il est certain que le problème de fond est celui d’une société
            fondée sur une croissance sans limite dans un monde fini.
            Un retour au franc et une sortie de l’UE ne serait efficace
            que s’ils permettaient aux autorités publiques d’investir
            massivement pour que notre mode de vie consomme le moins
            d’énergie possible, soit plus frugal collectivement.
            De toute façon euro, ou pas euro les questions posées par la
            fin de la croissance de la consommation énergétique (des
            énergies fossiles qui sont les énergies qui ont permis notre
            mode de vie actuel) ne pourront être traités sans troubles
            sociaux graves (comme actuellement avec le phénomène “gilets
            jaunes”), si les efforts de réorientation de notre économie
            requis de tous les citoyens ne sont pas répartis de façon
            équitables et justes entre toutes les couches sociales.
            Le problème avec l’UE c’est qu’elle fait régresser la
            démocratie dans chaque pays qui la compose, car les décisions
            sont prises la plupart du temps sous la pression de puissants
            lobbies de l’industrie et de la finance, et non dans l’intérêt
            des peuples (à court, et surtout à long terme).
              +32
            Alerter
               o Macarel // 10.12.2018 à 08h18
                 Aux USA un litre d’essence coûte en moyenne 0,63€. Si le
                 prix de l’essence aux USA était celui qui est payé ici à
                 la pompe, alors ce ne seraient pas un mouvement des
                 gilets jaunes qui surgirait, mais une vraie guerre civile
                 d’autant plus que les américains ont le droit
                 constitutionnel de posséder des armes. Et que
                 l’urbanisation des villes américaines nécessite encore
                 plus de se déplacer en voiture qu’ici en Europe.
                 “It’s the energy stupid !”
                   +24
                 Alerter
               o calahan // 10.12.2018 à 14h18
                 L’épée de Damoclès que représente la situation écologique
                 pour l’avenir de toutes les espèces vivantes générée par
                 la société de la marchandise et les pollutions qui en
                 découlent doit être l’épine dorsale du mouvement, la
                 variable la plus vitale de l’équation.
                   +2
                 Alerter
                    # nobody // 11.12.2018 à 16h15
                      tu es le seul dans toute la page à mettre le doigt
                      sur le coeur du pb et comprendre la situation.
                      l’euro, l’otan, et toutes leurs considérations, ne
                      valent rien… c’est comme l’art, lorsque tu n’as plus
                      de moyen d’approvisionner physiquement tu attaques
                      le structurel. un chateau quand y a pu de fioul et
                      électricité quand t’as froid la première chose qui
                      part dans la cheminée c’est les cadres sur les murs,
                      puis les commodes et tu termines par désosser le
                      chevron au sol… y comprennent pas encore mais sous
                      6-7 ans maintenant ca va arriver.
                        +0
                      Alerter
          + Guadet // 10.12.2018 à 08h17
            D’accord, d’accord, mais si nous attendons que le monde entier
            rejette le néolibéralisme, on peut attendre jusqu’à la fin du
            monde, qui sera peut-être assez proche. En revanche, nous
            pouvons aussi chercher à initier le mouvement, dans notre
            petit pays, et la sortie de l’euro pourrait être l’élément
            déclencheur qui amène la fin du néolibéralisme.
              +16
            Alerter
          + Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 08h55
            Bhhel,
            La sortie de l’euro ne résoudra pas nos problèmes. Personne ne
            dit que c’est une solution miracle. Par contre, en sortir nous
            permettra d’essayer. Dans l’euro on a une seule politique
            possible pour être compétitif : gérer le coût du travail par
            la casse des salaires et le détricotage du droit du travail.
            La “dévaluation interne” comme on dit.
            Tant qu’on est dedans, on ne peut rien faire d’autre.
            Si on en sort, il est tout à fait vrai que l’on peut très bien
            faire la souveraine connerie de décider de garder une monnaie
            forte, de privatiser etc… Mais si on décide de faire autre
            chose, alors là avoir le pouvoir de battre monnaie est
            INDISPENSABLE.
            Sortir de l’euro ne suppose pas nécessairement de faire une
            politique plutôt qu’une autre, mais y rester par contre nous
            contraint aux politiques récessives.
            D’ailleurs dès la sortie le mark/euro sera réévalué à la
            hausse et le franc à la baisse. Nos exports vont respirer
            d’emblée sans même faire de dévaluation compétitive
            volontaire.
            Et j’ajoute pour finir que, outre les bénéfices matériels pour
            les travailleurs, c’est également un problème politique pour
            les citoyens : battre monnaie est un des quatre pouvoirs
            constitutifs de la souveraineté d’un Etat ; il est donc
            injustifié qu’il soit hors des mains de la Nation.
              +46
            Alerter
               o Armoricus // 11.12.2018 à 08h37
                 L’écu!! l’écu!! vous dis-je !!
                   +1
                 Alerter
          + Pepin Lecourt // 10.12.2018 à 09h56
            La cause première est le libre-échangisme, l’Euro n’étant
            qu’un avatar rendu possible par le libre-échangisme.
            Le libre-échangisme c’est un commerce qui repose sur la
            concurrence sauvage, il y a donc obligatoirement des gagnants
            et surtout des perdants puisque basé sur la surenchère
            permanente tirant obligatoirement et inexorablement les
            salaires et les conditions de travail vers le bas !
            Le protectionnisme dit intelligent n’est pas l’absence
            d’échange, bien au contraire il le favorise davantage que le
            libre-échange comme la prouvé l’enquête de Paul Bairoch du
            XVIIIème siècle à nos jours, mais c’est un échange basé sur la
            complémentarité, chaque partenaire devant y trouver son compte
            et l’adaptant à ses besoins, il n’y a pas de perdant et de
            gagnant.
            La précision ” intelligent ” pour le protectionnisme est
            importante, car ce dernier ne doit pas servir à protéger et à
            prolonger la survie d’industries sclérosées, mais ne laisser
            jouer la concurrence que sur la qualité, la créativité pour
            stimuler l’émulation à l’exclusion de la dévalorisation
            sociale.
              +12
            Alerter
               o Jérôme // 10.12.2018 à 19h18
                 Au risque de vous décevoir, hormis sur notre marché
                 national, ce n’est pas le libre-échangisme qui rend la
                 concurrence sauvage mais l’intensité de la concurrence
                 elle-même.
                 Si tout le monde était protectionniste, la France aurait
                 bien du mal à exporter ses produits. Si la France
                 augmentait ses salaires et ses prix, hormis dans quelques
                 secteurs tels que le luxe, les grands crus, … etc, les
                 clients étrangers achèteraient ailleurs que chez nous.
                 Le libre-échangisme ne fait que précipiter les effets
                 inéluctables d’un phénomène mondial : la mondialisation
                 des compétences qui accroît la capacité mondiale de
                 production et donc rend plus intense et redoutable la
                 concurrence étrangère.
                   +0
                 Alerter
                    # step // 11.12.2018 à 17h31
                      “Le libre-échangisme ne fait que précipiter les
                      effets inéluctables d’un phénomène mondial : la
                      mondialisation des compétences”.
                      Taratata n’importe quoi. Quand je vois les gamines
                      mineures enferm.. employées dans les usines de
                      confection au bangladesh, je ne pense pas
                      immédiatement à leur compétence mais à la
                      possibilité de l’esclavage.
                      Quand je vois marqué sur une carte mère un bon gros
                      made in indonésia, je pense à la possibilité, là bas
                      de dépoter les produits chimiques dans la nature et
                      de faire construire aux heureux ouvriers migrants
                      intérieurs des usines apple,samsung & autre, leur
                      maison en cartes mères recyclées au milieu d’un
                      terrain vague.
                      Quand je vois un jean made in mexico, je me dis que
                      le litre d’air vicié respiré par un salarié coûte
                      moins cher de l’autre coté du barbelé.
                      Il y a une autre bien grosse raison que la
                      “mondialisation des compétences” pour expliquer
                      l’éloignement de beaucoup d’entreprises : Faire des
                      saloperies à moindre coût, en particulier à des
                      populations locales sans recours au sein d’états
                      soumis.
                        +1
                      Alerter
     * Duracuir // 10.12.2018 à 07h17
       Je me rappelle des années 70 et 80 avec la guerre sans fin des
       monnaies entre les pays du sud de l’UE. Italie en tête. On dit que
       l’euro et l’UE tue nos agriculteurs. Mais qu’en serait-il si
       Italiens et Espagnols étaient libres eux aussi de laisser filer
       leur monnaie voire de dévaluer massivement? Une monnaie affaiblie,
       par rapport à un mark ré-évalué fortement ou un dollar, ne
       serait-ce pas la certitude d’offrir encore plus nos entreprises et
       notre patrimoine aux intérêts étrangers? Ne serait-ce pas encore un
       encouragement à une fuite encore plus massive des gros
       contribuables particuliers? Quant au niveau géopolitique, ne
       note-t-on pas que les gouvernements les plus eurosceptiques
       d’Europe sont en même temps les plus acharnés pro-US?
       Ce ne sont que des questions, pas des affirmations.
         +6
       Alerter
          + Eric83 // 10.12.2018 à 07h58
            “…mais sinon en prenant l’initiative de façon unilatérale
            après avoir mis en place les mesures conservatoires
            appropriées.”
            Dans “les mesures conservatoires appropriées”, il y aurait
            très certainement le retour au contrôle des capitaux.
            Ensuite, il y aurait très probablement des mesures dites
            “protectionnistes”, des taxes sur les produits importés.
              +12
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h31
                 Oui, et au jeu du protectionnisme, on est pas tout seul.
                 Tout le monde s’y mettra, et cette recette,
                 protectionnisme et dévaluation compétitive pour tous
                 épuisera tout le monde tout autant que la déflation
                 actuelle assassine les peuples. Cette recette, on en a vu
                 la limite dans les années 70.
                 Alors l’euro ne fonctionne pas. Et la cause première
                 c’est quoi? le remplacement d’une solidarité fiscale
                 entre zones différentes par une mise au concurrence au
                 moins disants sociaux, fiscaux, environnementaux. Si on
                 va au bout de la logique c’est plus l’UE que l’euro qui
                 nous tue avec le rattrapage des pays de l’est payé au
                 prix fort par le transfert de la richesse(emploi) de la
                 classe moyenne de l’ouest vers l’est et le sud. Pour le
                 plus grand bonheur des riches de tous pays.
                 Imaginons seulement un instant, l’inverse, une Europe
                 forçant à la régularisation des standards fiscaux,
                 sociaux, environnementaux avec un fort transfert fiscal
                 d’une zone à l’autre. Seriez vous contre?
                 Et croyez vous qu’un retour à l’échelon national nous
                 protégera de la ploutocratie mondiale et des idéologues
                 fous de la globalisation post-trotskyste et pire encore,
                 des néocons(souvent les mêmes)? Pensez vous que si notre
                 pays retrouve sa souveraineté, et décide d’aller à
                 contre-courant de l”hégémonie de l’anglosphère, notre
                 peuple et ses dirigeants seront prêts à subir ce que
                 subissent Iraniens, Chinois, Russes, Venezueliens? Et
                 s’ils y sont prêts croyez vous qu’il y ai une chance de
                 succès contre l’Empire et sa ploutocratie?
                   +7
                 Alerter
                    # RV // 10.12.2018 à 12h30
                      Oui, vous avez raison, il faut aussi sortir des
                      traités de l’U€, cela va de soi.
                      Mais il faut aussi “sortir du capitalisme”, c’est
                      une question de survie.
                      L’accumulation comme règle suprême est mortifère.
                        +3
                      Alerter
                         @ Alfred // 10.12.2018 à 13h27
                           Certes mais sortir de l’euro est déjà un bon
                           début et c’est immensément plus facile que de
                           sortir du capitalisme. Car les capitalistes
                           locaux ont eux aussi un intéret à sortir de
                           l’euro et ce seront des alliés objectifs même
                           si ce ne sont pas alliés formels (petits
                           patrons). Sortir du capitalisme ce sera un peu
                           plus compliqué.
                             +3
                           Alerter
                    # Pinouille // 10.12.2018 à 16h55
                      “… avec un fort transfert fiscal d’une zone à
                      l’autre. Seriez vous contre?”
                      Il semble que c’est déjà un peu le cas:
                      https://www.touteleurope.eu/actualite/budget-europee
                      n-pays-contributeurs-et-pays-beneficiaires.html
                      Selon ces chiffres, la France débourse
                      (sorties-rentrées) 8 milliards d’€ par an,
                      principalement au profit des pays de l’Est. Ces
                      mêmes pays où la main d’oeuvre est moins chère et où
                      il fait bon produire. Dans ces conditions,
                      l’harmonisation sociale/fiscale/environnementale est
                      souhaitable, mais peut-être un vœux pieux.
                      J’aurais plutôt tendance à dire que ce qui tue
                      l’Europe, c’est principalement une même monnaie pour
                      des pays économiquement très différents: euro très
                      peu cher pour l’Allemagne (dont l’économie monte au
                      ciel), euro un peu cher pour la France (du coup je
                      ne jurerai pas que la sortie de l’euro change
                      sensiblement la donne pour nous), euro très cher
                      pour la Grèce/Espagne/Portugal qui s’écroulent.
                      Or, sans mécanisme de compensation (cad
                      redistribution des fruits de cet avantage allemand),
                      l’écart augmentera mécaniquement (ref target 2:
                      http://www.bsi-economics.org/images/cb2.png). Et
                      aucun gouvernement allemand n’acceptera de sacrifier
                      le présent, sachant que la situation allemande est
                      vouée au déclin (10-20 ans) à cause du
                      vieillissement inexorable de sa population.
                      Toutes ces considérations sont très éloignées des
                      revendications légitimes des gilets jaunes. Et
                      pourtant très liées.
                        +0
                      Alerter
                         @ chb // 10.12.2018 à 17h59
                           Une même monnaie pour des pays aux fiscalités
                           différentes,
                           une même monnaie pour des pays aux revenus
                           minima différents,
                           une même monnaie pour des pays aux services
                           publics différents,
                           une même monnaie pour des pays aux prestations
                           sociales différentes :
                           une même monnaie pour des entreprises qui
                           cherchent – et obtiennent – le plus grand
                           profit.
                             +2
                           Alerter
                              - Patrick // 11.12.2018 à 08h45
                                Une monnaie pour les gouverner tous
                                Une monnaie pour les trouver
                                Une monnaie pour les amener tous,
                                Et dans les ténèbres les lier
                                Au pays de Mordor où s’étendent les
                                ombres.
                                  +0
                                Alerter
          + RGT // 10.12.2018 à 08h23
            L’€uro, les délocalisations, les inégalités galopantes… Pas
            besoin de chercher loin, regardez simplement du côté de la
            caste de nos “élites” auto-proclamées et vous comprendrez
            tout.
            Et pour confirmer ce que je crie depuis des dizaines d’années,
            un entretien de Laurent Mauduit conduit par Aude Lancelin sur
            Le Média…https://www.youtube.com/watch?v=2mO0DN3tsAs
            Je suis souvent confus dans mes propos mais le fond est
            toujours bien réel et irréfutable.
            Merci à ceux qui à posteriori viennent confirmer mes propos
            avec des arguments mieux construits.
              +4
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h32
                 Parce que vous croyez que retrouver l’échelon national
                 sera la baguette magique qui fera rentrer l’Empire et la
                 ploutocratie mondiale à la niche?
                   +0
                 Alerter
                    # RV // 10.12.2018 à 12h31
                      Non, mais ce n’est certainement pas l’U€ qui le
                      permettrait.
                      Donc, oui, il faut en sortir, ce qui veut bien dire
                      restaurer sa souveraineté nationale.
                        +5
                      Alerter
          + Pepin Lecourt // 10.12.2018 à 09h58
            Ce qui tue les agriculteurs c’est le libre-échange, lorsque
            vous les mettez en concurrence avec des pays ou le coût de la
            main d’oeuvre est la moitié de la notre ils sont condamnés à
            disparaître.
              +6
            Alerter
               o RV // 10.12.2018 à 12h34
                 oui, mais il faut aussi prendre en compte la “concurrence
                 libre et non faussée”
                 au sein de l’U€ qui tire tout vers le bas puisque la
                 prime revient au moins disant.
                   +4
                 Alerter
          + joe billy // 10.12.2018 à 10h12
            Vous avez raison Duracuir, dans les années 60/70/80 les pays
            européens dévaluaient sans cesse leur monnaie et l’inflation
            était un phénomène que les médias de l’époque désignaient déjà
            comme nécessairement néfaste. Néfaste surtout pour les
            fortunés car les salaires étaient indexés sur l’inflation
            (jusqu’en 1983 je crois) et on avait le plein emploi et
            finalement très peu de pauvreté comparativement à maintenant.
            Voyez les gens dehors avec des gilets jaune citrons. “Ils en
            ont gros” et à choisir entre les années 70 et les nôtres, je
            pense qu’un retour à l’inflation des monnaies nationales
            serait un bien moindre mal.
              +4
            Alerter
               o Larousse // 10.12.2018 à 11h28
                 L’inflation des années 70 a permis à des parents
                 d’acquérir leur maison, car ils avaient contracté leur
                 emprunt à un taux fixe et donc qui diminua en réel dans
                 leurs dépenses familiales à la 3 année et à la 6e c’était
                 tellement devenu raisonnable, qu’on vit un peu plus de
                 beurre dans les épinards.
                 La sortie de l’euro est plus que souhaitable. Kiwixar se
                 fait une drôle d’illusions sur une sortie en douceur avec
                 l’Allemagne.
                 L’Allemagne a déjà montré qu’elle ne comptait pas
                 accepter une sortie de l’euro de la part d’autres pays,
                 c’est trop avantageux pour elle, d’où ce qui s’est passé
                 en Grèce. Elle fera tout pour maintenir l’euro.
                 Par contre, elle a déjà en sous-main un plan pour
                 sauvegarder ses intérêts au cas où l’Italie ou la France
                 lâcherait cette monnaie.
                 Certains diront – vous êtes un “conspirationniste” je
                 leur réponds : principe de la Constitution allemande
                 “l’intérêt de l’Allemagne prévaut avant tout”
                   +5
                 Alerter
          + Louis St.O // 10.12.2018 à 12h37
            Donc si je vous comprend bien, il y a 197 pays dans le monde
            et 27 qui ont une monnaie unique et ces 27 pays seraient
            incapable de survivre si ils avaient leur propre monnaie.
            Il faut arrêter de regarde BFM et LCI.
            Je crois rêver, il faut que je me pince.
              +15
            Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h40
            Contrôle des changes et contrôle des déplacements . Les gros
            bonnets devront laisser leurs biens en France , et s’ils
            veulent les garder , ils devront rester travailler ds notre
            pays .
              +1
            Alerter
     * Cédric // 10.12.2018 à 07h59
       vous auriez beau expliquer en long en large en travers, faire de
       belles tribunes que personne d’autre que les gens déjà convaincu ne
       lit, le fait est que les gens ne veulent pas sortir de l’euro, ils
       ont trop peur.
       alors après ils beuglent, mais que voulez-vous … tout ça rentrera
       dans le rang.
         +4
       Alerter
          + Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 08h42
            A quoi sert ce message ?
            La démoralisation ne sert à rien.
            De toute façon on n’a pas le choix, c’est ça ou bien notre
            appareil productif continue de dégringoler et le chaos social
            sera chronique.
            Là ça commence avec les GJ.
            Il faut pousser cette idée dans la population. Si vous ne
            voulez pas le faire ok, mais alors bon sang ne venez pas ici
            juste pour nous inciter à vous suivre dans votre misanthropie
            merci bien.
              +18
            Alerter
          + joe billy // 10.12.2018 à 09h12
            On peut comprendre la frustration de perdre tous ses combats
            politiques les uns après les autres (paraphrasant Todd il y a
            quelques jours). Comme si rationalité et politique étaient
            deux entités quasi systématiquement opposées.
            D’un autre côté, il est également irrationnel de croire que
            cela ne changera jamais et de céder ainsi au désespoir !
            Tenez, moi par exemple : J’ai voté “oui” à Maastricht puis
            “oui” encore en 2005. J’étais même assez content qu’on impose
            le traité équivalent en 2007. J’étais aveugle et pourtant
            maintenant je vois ! (merci O. Berruyer, E. Todd, j. Sapir, A.
            Deneault, C. Guilluy, E. Chouard, F. Lepage et tant d’autres…)
            Les autres suivront, question de temps et de maturation de
            l’esprit de vérité.
              +12
            Alerter
               o Duracuir // 10.12.2018 à 09h38
                 Ne seriez pas entrain de nous faire un coup de
                 Vercingétorix?
                 Artevelde(XIVe siècle): “les petites gens prennent
                 conscience de leur force quand le temps de son usage est
                 passé”. Il a payé cette découverte de sa propre vie.
                   +1
                 Alerter
               o Armoricus // 11.12.2018 à 08h41
                 C’est bien de comprendre qu’on a répété trois fois la
                 même connerie , mais maintenant , il est bien tard .
                 Peut-être trop tard .
                   +0
                 Alerter
               o step // 11.12.2018 à 18h22
                 ah ben j’ai fait campagne (je n’avais pas l’age) contre
                 Maastricht et j’ai voté non en 2005 pour des raisons de
                 démocratie de démographie, d’économie et d’absence de
                 système social européen et j’ai vécu 2007 comme une
                 forfaiture. Comme quoi la plupart des trajectoires
                 humaines et politiques finissent bien par se croiser.
                 Sacré chemin, joe, qui a bien plus de mérite que celui
                 qui se voit année après année, se confirmer, attéré, ses
                 craintes.
                   +2
                 Alerter
          + calahan // 10.12.2018 à 14h27
            vous avez des enfants ?
              +0
            Alerter
          + Larousse // 10.12.2018 à 19h25
            Cédric , vous avez peut-être raison mais sur le fond le risque
            est aussi grand que l’euro s’effondre complètement lors d’une
            prochaine crise financière monstrueuse, alors la chute sera
            encore plus douloureuse.
            Sortir de l’euro dans un délai rapide maintenant me paraît la
            meilleure solution.
            Et des économistes sérieux penchent de plus en plus pour cette
            solution.
              +2
            Alerter
     * Didou2018 // 10.12.2018 à 07h59
       Ce qui nous permettrait de relancer une véritable politique de
       substitution énergétique aux énergies hydrocarburees facteur de
       poids dans notre balance commerciale
         +2
       Alerter
     * Rond // 10.12.2018 à 08h17
       Et que je te tourne autour du pot pour ne pas dénoncer clairement
       les effets délétères de l’euro. Plus facile de dénoncer nos
       salaires. En revanche, rien à propos des 50% de taxes sur ces mêmes
       salaires. Nous avons un autre problème en France : celui de nos
       prétendues “élites” et leurs courtisans godillots, d’une bêtise à
       bouffer du foin, lol, incapable de comprendre ce qui se passe et
       donc infoutus de trouver la moindre ombre d’une solution cohérente
       et logique. Ca pourrait nous froisser ? Ce n’est pas la vérité qui
       nous froisserait, en tout cas.
       Pfff !
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h39
            Il n’y a aucune taxe sur les salaires mais bien des
            cotisations sociales
            qui socialisent une partie de la valeur créée par le plus
            grand nombre.
              +4
            Alerter
     * nicolas // 10.12.2018 à 08h20
       l’euro nous a ruinés
       exemple: une baguette qui coûtait un franc coûte un euro, c’est à
       dire 6, 63 francs
       idem pour les carottes etc….
         +6
       Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h46
            Rapporter cela aux dates où on a observé ces prix . Cela dit ,
            l’inflation cumulée depuis 91 n’est pas telle qu’on a une
            augmentation de 563 % !!!! Cela veut dire que le pain a
            augmenté beaucoup plus vite que les autres biens et services .
            Autrefois , c’était le déclencheur des révolutions .
            Maintenant , c’est le prix des carburants …
              +0
            Alerter
     * max // 10.12.2018 à 08h27
       Mon appréciation de l’€ n’est pas dans cette monnaie en elle-même
       mais dans le constat que les critères pour en faire partie n’ont
       pas été respectés par tous d’où les tensions pluriannuelles sur les
       budgets et en particuliers les déficits.
       D’après ce que j’ai lu, la mise en place de l’€ s’est traduite par
       des augmentations de prix pour les consommateurs.
       In interne, la mise en place de l’€ profite plus a des pays comme
       l’Allemagne qu’a la France, les avoirs en € se déplaçant librement
       a l’intérieur de la zone et c’est donc les pays les plus attractifs
       qui drainent librement les €.
       Cela dit l’€ est une monnaie de réserve et de nombreuses
       transactions utilisent l’€, si nous revenions a l’€, sauf peut être
       pour l’Allemagne, il n’est pas du tout certain que des Francs
       reconstitués soient crédibles a l’international, on n’a pas
       l’autosuffisance de la Russie.
       L’un des soucis sont les banques qui peuvent faire de la monnaie à
       partir de rien et il faudrait aussi que les € gagnés dans un pays
       ne finissent pas dans les autres pays de la zones € notamment les
       paradis fiscaux de l’UE.
         +0
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 09h10
            “il n’est pas du tout certain que des Francs reconstitués
            soient crédibles a l’international”
            Des monnaies comme le dollar australien (23 millions
            d’habitants), néo-zélandais (4.7 millions d’habitants) ou le
            won coréen (51 millions d’hab) sont tout à fait crédibles à
            l’international et ces pays parviennent à faire du commerce
            sans troc (!!) et à maintenir une économie tirant profit des
            qualités intrinsèques de leurs pays. En fait, 170 pays du
            monde ont leur propre monnaie. La France aussi allait plutôt
            bien (30 glorieuses) avant l’euro.
            Pas besoin de trembler de peur comme si le FRF était une
            plongée dans l’inconnu. Le Franc, ça fonctionnait bien, et
            c’était notre monnaie, avec nos figures nationales (exemple St
            Exupery) dessus. A l’époque, les difficultés de fin de mois
            commençaient le 29. Avec l’euro, les difficultés de fin de
            mois commencent le 10 du mois. Quand trop de Français auront
            faim, ils mangeront les riches.
              +25
            Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h47
            De grâce , mettez l’accent grave sur “a” lorsqu’il s’agit
            d’une préposition !!
              +0
            Alerter
     * Gribouille // 10.12.2018 à 09h03
       Je trouve dommage que cette tribune n’établisse pas le lien entre
       l’Euro, et ses conséquences sur la hausse de pression fiscale, le
       recul des services publics, la baisse du pouvoir d’achat, et le
       chômage. Serait-il possible de faire un lien entre
       tous ces aspects pour donner du sens à ce que pourrait apporter une
       sortie de l’Euro ?
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h42
            Ce que vous dénoncez là est plutôt à mettre sur le compte de
            la privatisation de l’Etat.
              +2
            Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 08h54
            le lien est clair.
            L’Euro nous oblige à une dévaluation interne.
            Normalement , pour équilibrer la valeur de la monnaie avec
            l’état de l’économie d’un pays on ajuste la valeur de la
            monnaie. Avec l’euro il faut ajuster l’économie donc baisser
            les salaires et les retraites de 20% et aussi baisser tout le
            reste.
            Dans le cas des services publics , le coût est au contraire
            toujours plus élevé ( > 1000 milliards de taxes et prélèvement
            l’an dernier ) , il n’y a donc pas de dévaluation interne pour
            ces services , juste un gaspillage monstrueux du pognon de
            dingue pompé par l’état et ses filiales.
              +1
            Alerter
               o step // 12.12.2018 à 10h47
                 le problème patrick, c’est que au bout du tuyau (je bosse
                 en collectivité), y a de moins en moins de fric (baisse
                 dotation globale). Donc si il aspire de plus en plus de
                 fric et que y a de moins en moins de fric au bout, c’est
                 qu’il y a un gros trou dans le tuyau, a détecter
                 d’urgence.
                   +0
                 Alerter
                    # Patrick // 12.12.2018 à 20h00
                      tout à fait !!
                      le gros trou noir s’appelle la bureaucratie , le
                      gaspillage généralisé , le clientélisme …
                        +0
                      Alerter
     * Patrique // 10.12.2018 à 09h16
       Deux beaux gros mensonges dans cette tribune.
       Le 1er visible : “Personne ne relie le mouvement actuel des «
       gilets jaunes » à l’échec de l’euro.”. Et bien si ; mais les
       auteurs refusent de parler d’au moins un parti politique qui en
       parle. Mais cela s’explique par leur 2ème mensonge ; par omission.
       Le 2ème invisible : les auteurs défendent l’idée de sortie de
       l’euro sans évoquer la nécessité de sortir de l’UE car il n’y a pas
       que l’euro qui contraigne la politique de la France.
       C’est sans doute pour cela que l’économiste Vincent Brousseau n’a
       pas signé cette tribune.
         +13
       Alerter
          + Kiwixar // 10.12.2018 à 09h40
            Légalement, la seule manière de sortir de l’euro est de sortir
            AUSSI de l’UE par l’article 50. Sapir a évoqué précédemment
            les mesures conservatoires à prendre pour un retour au Franc
            et il les évoque (sans rentrer dans le détail) dans cette
            partie de la tribune :
            “La première de ces conditions serait de préparer une
            transition harmonieuse vers un après-euro, si possible en
            discutant avec nos partenaires l’organisation d’un démontage
            concerté, mais sinon en prenant l’initiative de façon
            unilatérale après avoir mis en place les mesures
            conservatoires appropriées”
            Ces “mesures conservatoires appropriées” (par exemple un
            contrôle du mouvement des capitaux, impression de billets) ne
            peuvent être annoncées des mois à l’avance. Elles doivent être
            faites soudainement, après une préparation secrète. Elles ne
            sont pas compatibles avec les 2 ans que dure une sortie
            concertée de l’UE.
            La sortie de l’UE doit se faire légalement par l’article 50.
            La sortie de l’euro doit se faire soudainement,
            “illégalement”, après préparation secrète. “Quand on se fait
            couillonner, on s’en va” comme a dit De Gaulle.
            Mesures (secrètes) conservatoires : c’est d’ailleurs peut-être
            ce que l’Italie (que Sapir connaît très très bien) est en
            train de faire en ce moment même…
              +11
            Alerter
               o Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 19h11
                 “Légalement, la seule manière de sortir de l’euro est de
                 sortir AUSSI de l’UE par l’article 50.”
                 Où avez-vous lu qu’il fallait obligatoirement sortir de
                 l’UE si on sort de l’euro ? Moi je suis pour, mais il me
                 semble qu’il n’y a aucune obligation juridique à sortir
                 de l’UE si on sort de l’euro.
                 Merci de bien vouloir sourcer vos infos.
                   +0
                 Alerter
                    # Kiwixar // 10.12.2018 à 20h45
                      Le traité de Lisbonne incluant l’euro, avec des
                      dérogations temporaires pour certains pays.
                        +0
                      Alerter
               o Patrick // 11.12.2018 à 08h58
                 L’autre façon de sortir pourrait être de couillonner les
                 autres.
                 On fait du déficit , on fait des dettes en euro. C’est
                 d’ailleurs ce qui est en train de se passer via Target2 ,
                 et l’Allemagne est en train de s’apercevoir qu’elle se
                 fait couillonner.
                 Et ensuite on fait un moratoire sur la dette et les
                 intérêts.
                 De toute façon l’euro va exploser alors autant en
                 profiter.
                   +0
                 Alerter
          + yann // 10.12.2018 à 11h20
            La sortie de l’euro produira nécessairement la fin de l’UE.
            Les auteurs n’ont même pas besoin d’en parler. Vous pensez
            sérieusement que l’UE pourrait survivre à l’euro? Soyons
            sérieux l’UE et l’euro sont intrinsèquement lié. Il faut
            arrêter de tous ramener à l’UPR et à ses représentants. Vous
            faites plus sectaire qu’autre chose. Cette tribune rassemble
            des gens qui ne sont surement pas d’accords du tous. Monsieur
            Rosa est un libéral tout comme Werrebrouck il me semble par
            exemple alors que Sapir et Gréau sont plutôt Keynésiens. Ils
            sont par contre d’accord sur le fait que l’euro est une
            catastrophe donc ils signent une tribune commune sur ce point
            d’accord. C’est ce qu’on appel un compromis un truc inconnu
            chez les gars de l’UPR qui préfèrent bouder dans leur coin en
            rêvant d’une prise de pouvoir magique.
              +7
            Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 20h07
                 Mentir à la population, faire des compromis permanent
                 avec l’opinion et les rapports de forces du statu-quo
                 quitte à coller exactement aux sondages, quand bien même
                 la doxa aurait tort sur l’essentiel, ne pas essayer de la
                 convaincre donc, et après s’étonner que la majorité des
                 Français soit mal informés sur l’euro, c’est ce qu’on
                 appelle la stratégie du compromis chez tous les autres
                 partis.
                 Heureusement qu’ils sont là !
                 Clairement si un jour les chiffres de l’opinion sur
                 l’euro bougent ce sera grâce à quelqu’un comme Ruffin et
                 sa bande ! Et je suppose donc, par le même raisonnement,
                 que ce sera grâce à M. Sapir si les chiffres sur l’UE
                 bougent également c’est ça ? Logique.
                 Bon, ça a servi strictement à rien jusque-là, précisément
                 parce qu’il faut D’ABORD faire en sorte que ces chiffres
                 de l’opinion sur l’euro et l’UE bougent, mais eh ! au
                 moins ils savent faire des compromis, pas comme ces
                 “sectaires” (original, bien joué) de l’UPR qui font la
                 bêtise de dire ce qu’ils pensent être vrais (sont cons
                 quand même lolilol).
                 Enfin si ça a servi à quelque chose : détourner
                 CONSTAMMENT du problème essentiel, faire en sorte que
                 ceux favorables au Frexit se sentent obligés de voter
                 pour des partis européistes (bah oui, faut bien faire des
                 compromis n’est-ce pas Yann ? vote utile n’est-ce pas
                 Yann ? ça vous a servi jusque-là Yann ?), et du coup
                 continuer de pouvoir détourner le débat du problème
                 essentiel car tous les partis désormais visibles grâce
                 aux Jean-Stratégie et leurs votes utiles sont des partis
                 européistes.
                 Votre logique du compromis, et c’est ça que j’attaque,
                 pas le contenu de la tribune, cette logique là ne permet
                 pas de vous fabriquer un ethos de militant efficace.
                 On ne fait pas de compromis, sur l’essentiel on pousse
                 comme un radical.
                 Les centristes et les modérés ils s’adaptent aux pensées
                 radicales de leurs temps, à eux de trouver le compromis,
                 aux radicaux de créer les conditions d’un compromis le
                 plus favorables à ce qui est juste et vrai. Lequel des
                 deux ne fait que suivre l’opinion, et lequel des deux
                 parvient à la construire selon vous ?
                 C’est comme ça que ça marche : c’est toujours les
                 radicaux qui font l’opinion de demain.
                 Patrique (l’auteur du commentaire initial), donc,
                 continue de pousser dans la direction dans laquelle il
                 faut pousser. S’il s’adresse à un européiste, il pousse
                 contre l’euro et l’UE ; s’il s’adresse à Sapir, il pousse
                 contre l’UE ; et il a bien raison, c’est comme ça que
                 l’on modifie l’opinion, en y allant franchement, quitte à
                 passer pour un emmerdeur on s’en fiche complètement.
                 Mais voilà, ne pas lâcher un millimètre sur l’essentiel
                 ça demande de la détermination et une tête dure, autant
                 de trucs inconnus chez les Jean-Stratégie qui préfèrent
                 croire qu’ils sont à la manoeuvre dans le grand jeu
                 politique alors qu’ils se font manoeuvrés.
                 Autant j’approuve la tribune, mais ce que j’attaque là
                 cher Yann, et croyez-bien que je ne le fais pas avec
                 colère contre vous personnellement, c’est cette
                 mentalité, cet état d’esprit qui semble être le votre,
                 celui du compromis, de la synthèse etc… On ne peut pas le
                 faire sur l’essentiel, et l’essentiel aujourd’hui c’est
                 qu’il faut une libération nationale et sauver la France.
                 Oui, il faut penser comme ça. Il faut avoir cet état
                 d’esprit sinon vous n’aurez pas l’énergie et vous ne la
                 communiquerez pas. Les trucs de boutiquiers vous les
                 laissez à LAREM.
                 C’est cet état d’esprit qu’est le votre qui nous a mis
                 ces chiffres alarmants de l’opinion sur l’euro et l’UE en
                 premier lieu. Il faut vous en débarrasser.
                   +3
                 Alerter
               o Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 20h25
                 Yann,
                 Autre chose :
                 Vous dites : “La sortie de l’euro produira nécessairement
                 la fin de l’UE”
                 Imaginons que les chiffres de l’opinion sur l’euro bouge
                 suffisamment pour parvenir à une sortie. Mais, vu qu’on a
                 pas parlé de l’UE, les gens croient pouvoir, et
                 continuent de vouloir, y rester (forcément puisqu’on en a
                 pas parlé jusque-là comme le veut la logique du compromis
                 qui nous a tant aidé jusque-là, voir le commentaire
                 précédent).
                 Vient alors le moment de la décision (élection ou
                 référendum). Et c’est alors qu’un adversaire de la sortie
                 de l’euro démontrera que la sortie de l’euro entraînera
                 une sortie de l’UE. A votre avis, quel effet cela aura
                 sur une population toujours favorable à un maintien dans
                 l’UE ? Je dirais que ça les poussera à rester dans l’euro
                 car il auront peur de sortir de l’UE, et s’ils auront
                 toujours peur de sortir de l’UE, c’est parce qu’on en
                 aura pas parlé suffisamment avant, d’où l’importance de
                 dire la vérité tout de suite sur le sujet et convaincre
                 d’émblée qu’il faut sortir de l’euro et de l’UE.
                 Il faut arrêter de dire des demi-vérités au peuple pour
                 essayer de le manoeuvrer comme un gamin. S’il a tort, il
                 faut le convaincre.
                 La France doit recouvrer sa pleine souveraineté pour être
                 la France, en accord avec les principes fondamentaux de
                 la République et en accord avec l’histoire de France
                 depuis un millénaire, et pour ça il faut sortir de la
                 prison européiste. Donc on ne fait pas de compromis avec
                 ça. On ne sortira pas de l’UE avec une pirouette
                 juridique en disant au peuple que l’on va sortir de
                 l’euro seulement et après, hop, on sort de l’UE également
                 et le peuple verra qu’il aura été trompé. Vous aurez
                 teinté la libération nationale du sceau du mensonge et ça
                 aura des conséquences sur la capacité du gouvernement
                 Frexiteur à avoir la confiance de la population, ce qui
                 est pourtant essentiel si on veut que le Frexit se passe
                 bien.
                 Si on sort de l’UE/euro, ce sera franchement, en disant
                 clairement ce qu’il va se passer. Et si on veut faire ça,
                 il faut parler de l’UE également afin que l’opinion bouge
                 sur ça aussi.
                   +2
                 Alerter
                    # yann // 11.12.2018 à 12h45
                      Quand je parle de compromis je parle de compromis
                      intellectuel minimal pas de mélanger la carpe et le
                      lapin. Il faut aujourd’hui un mouvement politique
                      qui représente la sortie de l’UE et de l’euro.
                      [modéré]
                      Ensuite ce que je vois surtout c’est le manque de
                      compréhension dans la population . Todd l’a dit lui
                      même la volonté de sortir de l’euro est encore très
                      minoritaire.Les français rejettent le néolibéralisme
                      mais continuent de vouloir rester dans la structure
                      qui promeut cette idéologie pour laquelle elle a été
                      construite à savoir l’UE et l’euro. Il faut donc
                      commencer par la bataille de l’esprit. L’idéologie
                      néolibérale s’est infiltrée dans la tête des gens
                      grâce aux médias en répétant ses mensonges sur
                      plusieurs décennies. Pour rompre ça il faut petit à
                      petit faire sortir les gens de leur certitudes. Ce
                      texte n’a que ce but, valider dans la population que
                      peut-être il y a d’autres solutions qu’appauvrir de
                      plus en plus de français pour résoudre les problème
                      de la France. Il faut donc mettre de coté les
                      micro-différences comme l’histoire de l’article 50
                      et se focaliser sur l’essentiel au lieu de faire des
                      discussions byzantines aussi ridicule
                      qu’inefficaces.
                        +0
                      Alerter
                         @ Valmeysien de Bouvines // 11.12.2018 à 21h05
                           Yann,
                           Vous avez dit :
                           “La sortie de l’euro produira nécessairement la
                           fin de l’UE. Les auteurs n’ont même pas besoin
                           d’en parler”
                           Et ensuite vous me dites là qu’il faut changer
                           les esprits par rapport à la sortie de l’euro
                           et de l’UE.
                           On voit bien la contradiction : comment vous
                           faites pour changer les esprits sur l’UE si
                           vous vous accommodez de discours politique qui
                           n’en parlent pas ?
                           On fait comment pour changer les esprits si on
                           n’en parle pas ?
                           Et ce n’est pas une micro-différence, je ne
                           vous ai pas parlé de l’article 50. Qu’on
                           défende la sortie de l’UE/euro de manière
                           claire me suffit. Ce que je vous dis c’est
                           qu’il faut défendre le Frexit sans pudeur, en
                           disant clairement que l’on va sortir, en disant
                           clairement ce qu’il va se passer. Car c’est
                           comme ça qu’on peut faire bouger l’opinion, ce
                           que vous dites être votre but.
                           Par contre les trucs du genre “même pas besoin
                           d’en parler” quand il s’agit de l’essentiel, ça
                           c’est de la mentalité de politicard de la IVe,
                           ou à la Mélenchon, qui attendent que l’opinion
                           bouge pour la rejoindre. Ce qui veut donc dire
                           que ce n’est pas eux qui feront bouger
                           l’opinion quant à notre indépendance nationale.
                           Donc qui la fera bouger si même vous vous
                           acceptez de faire votre ce type de raisonnement
                           ?
                           Je n’attaque pas vos positions sur le fond,
                           j’attaque votre mentalité, celle qui est en
                           toile de fond de certains textes de M. Sapir
                           qui lui “comprend la politique” tandis que
                           vous-savez-qui ne la comprendrai pas (je fais
                           référence à un texte de Sapir sur les candidats
                           à la présidentielle, et c’est ce qu’il a dit
                           sur vous-savez-qui), et je fait remarquer que
                           c’est cette mentalité là qui nous a mis dans la
                           situation dans laquelle on est aujourd’hui avec
                           des chiffres de l’opinion si mauvais sur le
                           Frexit.
                           Sur l’essentiel, à savoir la sortir de l’Ue et
                           de l’euro, on ne diverge pas, on ne se
                           compromet pas.
                           Ou alors c’est qu’on estime deux choses :
                           – on peut sortir de l’euro sans sortir de l’UE
                           – il faut rester dans l’UE
                           Est-ce que ce sont vos positions ? Si oui,
                           alors nous avons un désaccord de fond et pas un
                           désaccord stratégico-rhétorique.
                           Si ce ne sont pas vos positions, si le Frexit
                           est bien pour vous l’essentiel, alors vous ne
                           pouvez vous accommoder de discours
                           politiques/intellectuelles qui ne l’évoque pas
                           tel quel si vraiment votre but est de bouger
                           l’opinion sur ce sujet.
                           L’européisme est une trahison nationale par
                           nature. Qu’il soit populaire par ailleurs pour
                           l’instant ne m’autorise pas pour autant à faire
                           un millimètre de compromis avec cette trahison.
                             +0
                           Alerter
     * Valmeysien de Bouvines // 10.12.2018 à 09h38
       La dévaluation compétitive était la politique française pendant les
       Trente Glorieuses, ce n’était pas l’enfer que vous décrivez. Si la
       France récupère sa monnaie, on ne va pas commencer à faire marcher
       la planche à billet de manière excessive. Ca va on sait gérer, pas
       besoin de s’auto-flageller comme si forcément on partirait en mode
       Assignats.
       L’inflation était gérable sous De Gaulle, c’était pas l’enfer.
       Par contre une compétitivité en berne (euphémisme) que l’on ne peut
       gérer (mal, là aussi euphémisme) qu’avec la casse des salaires et
       du droit du travail, créé une masse de “perdants de la
       mondialisation” qui sont aujourd’hui prêt à bloquer la France
       entière pour demander la démission du chef de l’Etat. On en est là.
       Entre d’une part le risque d’avoir une inflation (au début, et qui
       peut se gérer) et des taux d’emprunt plus élevés, et d’autre part
       des Gilets Jaunes devenus cannibales en 2030, le choix est vite vu.
       Faut être pragmatique : la France aura dix guerres civiles avant
       qu’on devienne des Allemands plus disciplinés. Donc nous ne pouvons
       pas avoir la même monnaie qu’eux.
         +1
       Alerter
     * Georges Clounaud // 10.12.2018 à 09h50
       Je suis convaincu que la sortie de l’euro est nécessaire. Mais je
       suis également certain que les européistes s’y opposeront toujours.
       L’euro est une monnaie mais c’est également un symbole. Son
       détricotage signifierait pour eux la fin de l’UE. Ils seront prêt à
       absolument tous les sacrifices pour le maintenir. Nous sommes ici
       au coeur même du dogme européiste…
         +8
       Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 10h16
       Ridicule. Comme si l’existence de l’Euro était La raison des Gilets
       jaune? Simplissime réducteur au possible.
       La mauvaise gestion de l’Euro (et non l’Euro) n’est qu’une
       conséquence d’un système défaillant et c’est ce système en son
       entier qui est la cause du mécontentement des peuples. Croyez-vous
       vraiment que si l’Euro n’existait pas tout irait mieux ? Ridicule
       évidemment. Croyez-vous que si l’UE n’existait pas tout irait mieux
       ? Ridicule tout autant. Le problème est bien plus profond. C’est le
       système (néo) libéral qui est en perdition et est irrécupérable.
       Faut-il le regretter non, trois fois non. C’est normal comme
       aboutissement. Il s’agit maintenant de faire émerger du corps
       social de nouvelles utopies qui aboutirons à de nouveaux projets
       pour tendre vers ces utopies. La lutte contre le prétendu
       réchauffement-climatique-anthropique-apocalyptique n’est pas
       porteur d’utopie, ce n’est qu’un projet par défaut pour lutter
       contre une des conséquences secondaire du système (néo) libéral en
       perdition. Plus que jamais il est urgent que les intellectuels (les
       vrais le font toujours) s’extraie du système et mettent en évidence
       les nouveaux paradigmes du XXIe S qui seront sources des nouvelles
       utopies.Il nous faut des Adam Smith, des Marx, des réellement
       innovateurs non pour inventer des nouvelles théorie mais pour
       (faire) cristalliser sur leur personne des nouvelles visions -Ces
       personnes, comme cela l’a toujours été, n’étant pas de génies
       inventeurs mais des intercesseurs opportuns-. Quoi qu’il en soit
       s’entêter à vouloir sauver le système (néo) libéral n’a pour seul
       conséquence que d’amplifier les douleurs.
         +3
       Alerter
          + RV // 10.12.2018 à 12h50
            Faites un tour du coté de Paul Jorion, qui a écrit récemment
            “Sortir du capitalisme est une question de survie”
              +0
            Alerter
          + Alfred // 10.12.2018 à 13h34
            Croyez-vous vraiment que si l’Euro n’existait pas tout irait
            mieux ? Ridicule évidemment.
            Ben non. Nous serions collectivement plus “pauvres”(pas de
            vacances en avion a pétaouchnok) mais nous aurions un
            industrie et un travail chacun. Et une société plus homogène
            et plus paisible.
            Croyez-vous que si l’UE n’existait pas tout irait mieux ?
            Ridicule tout autant.
            Ben non.
            Nous serions libres d’appliquer les politiques économiques et
            sociales définies par les majorités issues des élections. Nous
            pourrions faire du protectionnisme
            Bref nous pourrions être la Corée du Sud.
            Cela n’est pas contradictoire avec le fait que le système
            neoliberal soit une pourriture mais vous jetez le bébé avec
            l’eau du bain. Le système est inscrit dans l’UE. Sortir de
            l’UE n,’est peut être pas suffisant mais c’est vous qui êtes
            ridicule à dire que cela ne servirait à rien: c’est excessif.
              +6
            Alerter
          + Serge WASTERLAIN // 10.12.2018 à 19h21
            “La lutte contre le prétendu
            réchauffement-climatique-anthropique-apocalyptique n’est pas
            porteur d’utopie, ce n’est qu’un projet par défaut pour lutter
            contre une des conséquences secondaire du système (néo)
            libéral en perdition.”
            D’accord avec vous à quelques nuances près, mais le fait est
            que “ce projet par défaut” a été confisqué par nos zélites
            financières et politiques pour en faire un business profitable
            en terme de ponction de la richesse via la culpabilisation des
            masses obligées moralement (faut sauver la planète) d’investir
            dans la lutte contre le CO2 et la ponction fiscale (sorte de
            scarification financière permettant d’expier sa faute envers
            la planète) censée réduire notre emprunte énergétique tout en
            nous exonérant du devoir de réduire notre emprunte écologique…
            …Tout un programme que seule une novlangue, véhiculée par nos
            médias mainstream, a réussi à faire avaler au populo… …du
            moins jusqu’à la taxe de trop, celle sur les carburants !
              +0
            Alerter
     * jmk011 // 10.12.2018 à 10h22
       La sortie de l’euro est certes de plus en plus nécessaire mais loin
       d’être suffisante. En effet les auteurs de l’article ne parlent pas
       de la sortie de l’UE dont les politiques anti sociales s’avèrent
       particulièrement néfastes pour la majorité des peuples européens.
       Par ailleurs l’article en question n’evoque pas la nefasteté du
       dollar en tant que monnaie internationale, qui permet aux USA
       d’avoir un déficit public largement supérieur aux 3% imposés par
       les autorités européennes. Certains pays comme la Chine, la Russie
       commencent d’ailleurs à utiliser leurs propres monnaies pour les
       échanges entre eux. La fin du dollar devient ainsi une des
       conditions indispensables pour le rétablissement d’un système
       économique mondial trop avantageux pour les USA et leurs
       entreprises.
       L’instauration d’une monnaie internationale neutre permettrait un
       rééquilibrage de justice économique mondiale, les USA
       redeviendraient un pays « normal » en ne pouvant plus utiliser leur
       monnaie comme arme économique, ce qui les rendrait beaucoup plus
       vulnérables à la compétition internationale. Ils ne pourraient plus
       rester les gendarmes du monde, ce qu’ils sont dans un monde
       unipolaire, étant amenés à des restrictions budgétaires drastiques,
       notamment sur le plan militaire, et la fin de l’empire serait
       proche.
       Enfin pour la France une sortie rapide de l’OTAN apparaît de plus
       en plus justifiée pour ne plus faire partie des supplétifs de
       l’armée US.
         +9
       Alerter
          + Armoricus // 11.12.2018 à 08h52
            Oui . Sortir AUSSI de l’Otan . Urgent .
              +1
            Alerter
     * yann // 10.12.2018 à 10h28
       Vous dites beaucoup d’anneries. Savez vous que l’euro s’est dévalué
       de plus de 30% entre 2014 et 2016? Vous avez vue de l’inflation ?
       Quand l’Islande a traversé son énorme crise entre 2007 et 2010 le
       pays a dévalué de plus de 50%. L’inflation a atteint un pic de 10%
       puis à décru pour revenir à un tôt normal très rapidement. Le taux
       de chômage a fortement baissé, la balance commerciale a vite
       retrouvé des couleurs et la croissance est repartie. L’Islande va
       aujourd’hui infiniment mieux que les pays malades de la zone euro.
       L’inflation n’est pas le montre que vous décrivez qui tue les
       pauvres. La vérité c’est que l’inflation est le remède naturel aux
       inégalités. Elle ronge les rentes . C’est pour ça que les rentiers
       en ont une peur bleue. Pour les pauvres ce qui compte ce n’est pas
       l’inflation mais le pouvoir d’achat. Or le pouvoir d’achat résulte
       de la différence entre la hausse des salaires et l’inflation. Si
       vous avez 4% d’inflation mais 5% de hausse salariale vous gagnez du
       pouvoir d’achat. C’était comme ça pendant les trente glorieuses qui
       était une période de forte inflation en France faut-il le rappeler.
       A l’inverse si vous avez 1% d’inflation mais 0% de hausse des
       salaires vous vous retrouvez avec une baisse du pouvoir d’achat
       c’est la situation réel de la zone euro et de la France.
       “Venezuela et Zimbabwe ” C’est beau de prendre des exemple extrême
       comme celui d’un pays qui dépend entièrement du cours du pétrole
       pour sa survie et l’autre qui est un pays du tiers-monde avec de
       très gros problèmes politiques. SI l’inflation était uniquement le
       produit de l’évolution de la masse monétaire les USA devrait avoir
       50% d’inflation vu l’utilisation abusive qu’il font de leur dollars
       et des quantitative easing produit à la chaine.
       “Sans parler du fait que la sortie de l’euro laissera le système
       bancaire francais insolvable. ”
       La France a une énorme épargne. Les difficultés de nos banques
       proviennent bien souvent de leurs aventures à l’étranger et sur les
       marchés financier internationaux. La question de la nationalisation
       totale du système bancaire se posera peut-être, mais ça n’a rien
       avoir avec l’euro. Au contraire en revenant au franc, en faisant en
       sorte que l’état n’ait plus besoin d’emprunter sur les marchés
       financiers et en redonnant à la banque de France le rôle qu’elle
       avait dans les années 60. Nous pourrons justement restructurer le
       système bancaire chose qui est impossible dans un système organisé
       autour du système privé tout puissant. Il faut rompre avec 40 ans
       de libéralisme irresponsable dont on voit bien qu’il est une
       impasse.
       “bonjour la Grande Depression du 21-ème siecle.”
       On est déjà dans une grande dépression.Les gouvernements font
       beaucoup d’efforts pour cacher la réalité aux citoyens de leurs
       pays mais la panne est générale et c’est le libre-échange qui l’a
       produit. Tout comme le libre-échange et les dérégulation avaient
       produit la crise de 29. Le protectionnisme et le contrôle monétaire
       et financier sont les seuls moyens pour sortir de cette crise et
       chaque nation doit trouver sa propre porte de sortie au lieu
       d’attendre une illusoire reprise mondiale.
         +7
       Alerter
     * Kokoba // 10.12.2018 à 10h31
       L’Euro est devenu un vrai tabou.
       Lorsque j’essaye d’en discuter autour de moi, avec des personnes
       pourtant très éduquées et très intelligentes, je n’arrive jamais à
       convaincre qui que ce soit.
       La discussion bloque instantanément sur des peurs irrationnelles
       comme “la dévaluation qui va ruiner la France” ou “la dette qui va
       exploser”.
       Il faut croire que la propagande a bien marché.
       Il faut à tout prix ré-ouvrir cette discussion.
       Les (vrais) économistes doivent expliquer inlassablement aux
       Français que non, la sortie de l’Euro ne va pas ruiner la France,
       que c’est tout à fait faisable et que au contraire c’est un
       impératif si on veut retrouver une économie correcte.
       Le boulot est immense car les médias MSM verrouillent toute
       discussion.
       Mais il faut avancer sur ce sujet.
         +9
       Alerter
          + yann // 10.12.2018 à 11h25
            C’est un vieux problème les français et la monnaie. Keynes
            disait des français qu’ils étaient des vieux paysans assis sur
            leur tas d’or c’est assez vrai. Ils pensent qu’une monnaie
            doit toujours être forte et ne pas varier dans le temps. Que
            dévaluer c’est pas bien. C’était déjà le cas dans l’entre deux
            guerre ou la France s’est obstiné à maintenir sa monnaie
            malgré la misère et le chômage que cela produisait. Même De
            Gaulle quand il a dévalué en 58 il a du faire un tour de
            passe-passe en appelant de nouveau franc le “franc fort” alors
            qu’il venait juste de dévaluer de 30%. C’est dire si les
            français ne comprennent rien aux questions monétaires.
              +3
            Alerter
     * fleurda // 10.12.2018 à 10h35
       En termes d’offre politique gardez vous de ceux qui se mettent à
       proposer du jour au lendemain la sortie de l’euro.
       On a vu ce que donnait un programme politique faconné comme on
       mesure les préférences de yaourt de la population francaise, pour
       maximiser l’effet marketting à un temps T (ex: Macron)
       FIez vous plutôt à ceux qui, des années durant, ont professé avec
       leurs tripes le besoin de sortir de l’euro, et qui en ont fait leur
       véritable crédo. Les autres retourneront leur veste, vous pouvez en
       etre sur.
         +5
       Alerter
     * Frexit // 10.12.2018 à 10h37
       Comme à son habitude, M. Sapir a “des pudeurs de gazelle” pour
       parler de l’UE.
       Tout ce qu’il dit sur l’euro est certes exact. C’est un constat
       objectif que chacun peut faire. Mais l’euro n’est pas seule
       responsable. Et il le sait très bien.
       Le coresponsable de notre situation économique catastrophique
       (chômage, pauvreté) est l’UE; l’UE est basée sur les 4 libertés
       fondamentales : liberté de circulation des capitaux, des
       marchandises, des hommes, des services. En d’autres termes, l’UE
       est une zone économique ouverte à tous les vents.
       1/ Quelle est la cause essentielle de la désindustrialisation de
       notre pays, qui a pour conséquences chômage et pauvreté? : c’est le
       principe de la concurrence “libre et non faussée”. C’est
       l’élargissement à l’Est qui a intégré dans l’UE des pays à faibles
       coûts salariaux. L’Allemagne, qui a poussé à cet élargissement, en
       est la première bénéficiaire de par sa proximité avec ces pays.
       D’autre part, le positionnement de l’industrie française (plutôt
       moyen de gamme), contrairement à l’industrie allemande (plutôt haut
       de gamme) est tel que la vente de produits français est très
       sensible aux prix. Le couple euro-UE a des effets catastrophiques
       sur notre industrie : l’euro, pour sa surévaluation pour notre
       industrie, l’UE pour la concurrence de pays à bas coûts
       2/ L’UE signe des traités de libre-échange (sans demander l’avis
       des populations concernées) avec des pays qui n’ont pas les mêmes
       normes sanitaires et sociales. Nos agriculteurs le savent bien : la
       qualité sanitaire de nos produits agricoles est satisfaisante; on
       ne peut pas en dire autant des produits américains. La France est
       un pays de traditions où les exploitations sont de petite taille;
       pour être concurrentiel, faut-il étendre le modèle des fermes à
       mille vaches? Faut-il continuer dans la voie de la culture
       intensive, avec toutes ses conséquences négatives? Et comment
       lutter avec des pays dont les normes sociales sont pratiquement
       inexistantes?
       3/ La libre circulation des capitaux est à l’origine de 2
       phénomènes : 1/ l’évasion fiscale par les grandes multinationales
       (l’évasion fiscale des GAFAM est maintenant bien connue de nos
       concitoyens) 2/ le pillage par l’étranger de richesses nationales
       et de savoir-faire. Les exemples sont nombreux : achats de
       vignobles et de terres agricoles par des chinois, vente de fleurons
       industriels (même stratégiques) à des entreprises étrangères, vente
       d’infrastructures (aéroports, barrages) etc.. A quand la vente
       d’hôpitaux et d’établissements scolaires et universitaires à des
       multinationales?
       4/ La libre circulation des services : le nombre de travailleurs
       détachés augmente chaque année : ils sont maintenant plus de 500
       000 (officiellement). La tentative dérisoire d’E. Macron pour
       juguler ce phénomène montre bien qu’une UE à 28 ou bientôt à 27
       membres, aux intérêts divergents, aboutit à un système
       auto-bloquant.
       5/ La France est un pays de tradition “colbertiste”. Nous sommes un
       pays d’ingénieurs, pas de “boutiquiers”. Sans initiative et aides
       d’Etat, pas de nouvelles industries en France. Avec les règles de
       l’UE, Airbus n’aurait pas pu voir le jour. Même aux Etats-Unis,
       Boeing, SpaceX ont eu des aides indirectes de l’Etat fédéral
       (surfacturation à ce dernier notamment par SpaceX : allez
       interroger les responsables d’ArianeSpace)
       6/ La destruction des services publics : elle est programmée par
       les règles de l’UE. Les services publics gèrent des biens communs
       pour l’intérêt commun. Les transports (rail, routes) en sont un
       excellent exemple. Ils servent à l’aménagement du territoire. La
       santé, l’éducation, la lutte contre la précarité, la culture
       (cinéma, théâtre, danse, opéra), le patrimoine, la protection de
       l’environnement (air, eau, rivages, espaces naturels) ne peuvent
       pas faire l’objet d’une marchandisation. Ce serait la destruction
       de la part d’humanité que nous avons au plus profond de nous-mêmes.
       Contrairement à ce que disait M. Thatcher, un pays n’est pas qu’un
       ensemble d’individualités. Un pays est un système (au sens d’E.
       Morin) où les relations comptent davantage que les entités qui le
       composent. Un pays, la Nation, a une âme qui dépasse de loin les
       seuls problèmes économiques et monétaires. Le nombre impressionnant
       d’associations en France le montre bien.
       En ramenant tout à l’euro, J. Sapir vit dans un espace plat. Il
       oublie la troisième dimension…
         +17
       Alerter
          + Chris // 10.12.2018 à 13h11
            https://www.zeit-fragen.ch/fr/numbers/2018/no-26-28-november-2
            018/for-a-factual-clarification-of-history-causes-and-effects-
            of-migration.html
            A propos des 4 piliers du traité de Lisbonne :
            Lors de l’élargissement à l’Est en 2004 et en 2007 encore une
            fois avec la Roumanie et la Bulgarie. L’Union européenne n’a
            rien entrepris pour adapter ces niveaux. En tant qu’union
            communautaire et économique, elle a harmonisé la sphère
            économique – on peut aussi parler d’une convergence de
            l’économie. C’est-à-dire que l’échange de marchandises, la
            circulation des capitaux et des services étaient traitées de
            manière plus ou moins convergentes, mais pas les domaines
            sociaux.
            Le FMI a émis la recommandation pour les pays de l’Est de
            faire venir des migrants de pays encore plus pauvres, se
            trouvant encore plus à l’Est, telles l’Ukraine, l’Albanie ou
            la Biélorussie
            …. le budget allemand sera, au cours des quatre à cinq
            prochaines années, grevé de 47 milliards d’euros par an, en
            raison des migrations de 2015/2016. Cela correspond à 15% du
            budget allemand et aura donc des répercussions sur d’autres
            postes budgétaires où l’on sera contraint de faire des
            économies…
            … Selon le FMI, l’Europe de l’Est aurait sans migrations un
            Produit national brut (PNB) sensiblement plus élevé: ‹S’il n’y
            avait pas eu d’émigration entre 1995 et 2012, le PNB réel
            serait supérieur de 7% en moyenne (avec une légère différence
            selon les pays, ndla.)›. Cette déclaration détruit le récit
            sur le caractère enrichissant des migrations, d’autant plus
            que la croissance dans les pays de destination est loin
            d’atteindre une augmentation de 7% en raison des flux
            migratoires.
            Mais c’est encore pire. Selon l’étude du FMI, les transferts
            monétaires des émigrants vers leur pays d’origine entravent
            l’économie locale. […]
              +0
            Alerter
     * anda // 10.12.2018 à 11h21
       Enfin, des intellectuelles signent un article ensemble !
       Quand des conférences avec Onfray, Todd, Sapir, Jean-Luc GREAU, et
       autre ENSEMBLE ?
       Il faut faire face et surtout montrer la traitrise et les mensonges
       des “économistes” du sytème !
         +4
       Alerter
     * koui // 10.12.2018 à 11h42
       Comme nous sommes piégés par les traités, il faudra au moins 5 ans
       de preparation pour sortir de l’UE et de l’Euro. Mais quand on est
       dans un piége, il faut chercher à en sortir plutot que de
       s’enfoncer plus avant dans la nasse sous pretexte qu’on ne peut pas
       facilement reculer. Pour commencer, il faut bloquer le gouvernement
       de l’UE de façon systématique pour que les autres aient envie qu’on
       sorte. Ensuite, il faut commencer à rembourser nos dettes car on
       est dépendants de nos débiteurs. Il est stupide de réclamer plus de
       déficit et des taux d’interet bas, tout en menacant nos débiteurs
       de faire défaut. Enfin, il faut chercher des alliés parmi les
       peuples épris de Liberté, même si ils ne comptent pas faire le même
       usage que nous de leur Liberté.
         +0
       Alerter
     * guzy // 10.12.2018 à 12h07
       Cette tribune est bien sympathique et l’Histoire donnera raison à
       ses signataires, mais ceux-ci sont des anti-euros de longue date
       bien identifiés et plus ou moins hors système. Cela ne sert à mon
       avis pas à grand chose. Le vrai craquement interviendra quand le
       message viendra de personnalités venant du cœur du système. Ils
       sont en fait nombreux mais pour le moment tout le monde se tait. La
       situation me fait penser au système soviétique au tournant des
       années 80. La classe dirigeante savaient que leur système ne
       marchait pas, pis que la situation empirait, mais personne n’osait
       le dire en premier.
       Les GJ ont vraiment intérêt à calmer le jeu et se désolidariser des
       ultras qui voudront casser samedi prochain, cela leur permettra de
       préserver leur capital de sympathie dans la population. De toute
       façon, ils sont DEJA gagné, ils ne pourront obtenir plus à ce
       stade.
         +0
       Alerter
     * Serge Meyer // 10.12.2018 à 12h16
       Bien entendu tout le monde est à même de comprendre que n’importe
       quel pays doit être maitre de sa monnaie pour pouvoir diriger son
       économie,sa politique en “toute” indépendance.Mais il n’en reste
       pas moins que c’est la classe dirigeante qui dirige pas forcément
       dans l’intérêt des classes populaires ! (Mais ce n’est pas le
       problème pour le moment sachant qu’il existe une certaine
       solidarité entre les différentes classes dirigeantes.) Alors sur la
       sotie de l’Euro,moi comme beaucoup d’autres avons besoin de saisir
       CONCRÈTEMENT, à l’aide d’exemples clairs tous ces processus,qui me
       paraissent du domaine des idées,tout en sachant intuitivement que
       la voie qui nous est indiquée est la bonne ! J’ai du mal à me voir
       expliquer autour de moi cette évidence! Est-ce que les signataires
       de cette déclaration ne pourraient ils pas faire une espèce de
       manifeste,brochure vivant et didactique, par exemple: “Sortir de
       l’Euro pour les nuls” ? (je ne revendique aucun droit.) Bien à
       tous.
         +2
       Alerter
          + jmk011 // 10.12.2018 à 15h10
            Bonjour Serge.
            Sur les problèmes liés à l’euro et à l’Union européenne, je me
            permets de vous conseiller deux bouquins sortis récemment et
            assez lisibles pour des non économistes
            . Changer l’Europe par les Économistes Atterrés (Éditions
            Babel)
            . La fin de l’Union européenne par Coralie Delaume et David
            Cayla (Éditions Michalon).
            Certes ce sont deux livres très critiques envers l’UE et
            l’euro, mais ils sont particulièrement instructifs.
              +1
            Alerter
     * Olivier MONTULET // 10.12.2018 à 12h18
       On ne critique pas un outil, on critique sont usage.
       L’EURO n’est pas le problème, et c’est une hérrésie de l’incriminer
       puisqu’il n’est qu’un outil, Ce sont les politiques de la zone Euro
       et de l’UE qui sont seules responsables ( politiques validées par
       chacun des gouvernements des états membres). Par exemple plutôt que
       d’alimenter, et ce faisant récompenser le monde financier seul
       responsable de la crise de 2007, en monnaie éditée par la BCE, on
       aurait pu plutôt financer les états qui avaient sauvé les banques
       et le système financier (sur le dos du contribuable) ne fusse qu’en
       les obligeant à investir en infrastructures. Cela aurait créé de
       l’activité économique (ce que ça n’a pas fait en finançant le
       capital), créé des emplois, modernisé les infrastructures et
       apporté des nouvelles rentrées fiscales sans augmenter les taxes.
       Certes, c’est l’Allemagne qui à refusé mais tous les autres pays
       ont accepter le diktat allemand, ils auraient très bien pu s’y
       opposer. car autant c’est facile de dire c’est la faute à l’Europe
       alors que l’UE est l’ensemble les états, c’est tout autant facile
       de dire c’est la faute à un pays alors que tous les pays s’y sont
       ralliés.
       Croyez-vous vraiment que si l’Euro n’existait pas les choses
       iraient mieux ? Les pays auraient suivi exactement la même
       politique car c’était celle que voulaient les dominants spoliateurs
       des richesses alors que nos dirigeants ne sont plus que leurs
       serviteurs dociles bien aidez, faut-il le dire, par les
       pseudo-scientifiques diseurs de bonne-aventures nommés économistes
       orthodoxes.
         +2
       Alerter
     * Pasenax // 10.12.2018 à 12h25
       Vous sous-estimez la puissance et la perversité de la culture bobo
       : pour échanger souvent dans mon entourage professionnel pour qui
       la renaissance du franc est inconcevable, je suis convaincu qu’il
       faut distinguer la raison et l’alibi.
       La raison : l’euro est le prémisse d’un moyen de jouissance du
       citoyen du monde, qui lui permet d’être partout chez lui comme dit
       Charles Gave. Le bobo attend la monnaie mondiale pour promener son
       égoïsme et son esprit de jouissance pollueurs aux quatre coins du
       monde, et ça ne le dérangerait pas que l’euro soit remplacé par le
       dollar. C’est tellement ennuyeux d’acheter des devises : Rendez
       vous compte : Quand je passe un week-end à New-York, il m’arrive de
       perdre une demi-heure pour me procurer des dollars. C’est
       diiinnnngue ! Donc, la vraie raison de la défense de l’euro chez
       les bobos, la facilité, l’égoïsme et le confort.
       Seulement, ces gens là n’ont pas le courage de leurs opinions. Il
       faut donc un alibi qu’ils trouvent dans les argumentaires des
       “banquiers et des financiers” et des multinationales. Sortir de
       l’euro serait une catastrophe, et on récite BHL, Minc, Attali,
       Lorenzi et tous les autres….
         +0
       Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 13h03
       En fait, les chefs d’état savent très bien à quoi s’en tenir au
       sujet de l’€/UE ! Certains le disent bruyamment.
       9 déc. 2018 – Macron tâclé de l’étranger
       https://www.romandie.com/news/ZOOM-L-utilisation-politique-l-trange
       r-de-la-crise-des-gilets-jaunes-agace-et-inqui-te-Paris_RP/978381.r
       om
       “Matteo Salvini et Recep Tayyip Erdogan décrivent les “gilets
       jaunes” comme l’échec des politiques européennes.
       “Macron n’est pas un problème pour moi, c’est un problème pour le
       peuple français”, a quant à lui asséné récemment le ministre
       italien de l’Intérieur Matteo Salvini (qui s’était fait traiter de
       débile par Macron !)
         +1
       Alerter
     * Opp’s // 10.12.2018 à 13h41
       Effectivement , il aurait fallu ne jamais entrer ni faire l’euro.
       L’idée que l’on puisse forcer une entité européenne à réaliser une
       convergence des pratiques et des esprits par l’aiguillon d’une
       discipline monétaire a été un pari perdu parce que d’un irréalisme
       bien imprudent et d’une audace … trop irréaliste.
       L’euro nous a mené dans une impasse.
       Notons que le frein principal ne vient pas de ” l’idéologie ” de
       droite (qui était assez rétive à l’euro) mais de la gauche
       globaliste.
       Mais en sortir ne sera pas facile , vu le nombre de cliquets posés
       ça et là , et pourrait être assez catastrophique. Il faut que la
       situation évolue , empire probablement et que les esprits en
       comprennent l’intérêt.
       La France d’ailleurs ne s’en sortirait peut-être pas si mal que
       cela semble-t-il, à court terme. A long terme non plus en ce sens
       qu’elle sera mise ensuite en face de certaines réalités assez
       simples , dont par exemple une meilleure compréhension de ce qu’est
       vraiment une monnaie, et de ce que sont une dette et un déficit .
       La dévaluation , donc d’abord un appauvrissement national , venant
       alors sanctionner tout excès , mais avec cet avantage de fournir
       l’occasion d’un redressement.
       La monnaie nationale permettrait donc de ne pas se cacher derrière
       son petit doigt et d’affronter immédiatement la question des
       ‘contradictions’ et surtout celle d’une mauvaise répartition des
       richesses (encore qu’en France on n’aie pas la palme).
       Bref, le retour à une monnaie nationale, loin des rêveries des
       commentateurs du présent site, qui s’ imaginent que des
       manipulations sur la création monétaire pourraient être la solution
       miracle à tous nos problèmes , aurait la vertu au contraire de nous
       ramener à la réalité des contradictions du réel et de nous forcer
       tout naturellement à les régler sans attendre qu’elles s’accumulent
       et ne deviennent ingérables nous entraînant alors dans des
       solutions mortifères.
       Et ça n’empêchera pas du tout de ‘rêver’ ni d’imaginer des utopies,
       toujours nécéssaires
         +2
       Alerter
     * Babou // 10.12.2018 à 13h55
       Personne ne fait le lien entre “gilets jaunes”, crise économique et
       euro… ?
       Et l’UPR ? Ça fait 10 ans qu’ils font le lien, explicitement, en
       revendiquant le retour au franc, sans noyer le poisson comme les
       autres partis.
         +8
       Alerter
     * Dieselito // 10.12.2018 à 14h20
       Et pendant ce temps là :
       EU Army? France Riot Control Vehicles Bearing EU Flag Stoke Fear,
       Confusion:
       [modération: Armée européenne ? Des véhicules anti-émeutes en
       France portant le drapeau de l’UE suscitent la peur et la confusion
       merci de ne pas poster en anglais, tout le monde ne parle pas la
       langue de Shakespeare]
       https://www.zerohedge.com/news/2018-12-09/eu-army-france-riot-contr
       ol-vehicles-bearing-eu-flag-stoke-speculation-over
         +0
       Alerter
          + Dieselito // 11.12.2018 à 01h24
            Merci de cette info. Je fournis un lien de traduction à toute
            fin utile aux monolingues lecteurs:
            http://www.deepl.com/translator
              +0
            Alerter
     * Chris // 10.12.2018 à 14h39
       8 déc. 2018 – 1000 Gilets jaunes à Bruxelles: 450 interpellations
       dont dix arrestations judiciaires
       https://www.lesoir.be/194549/article/2018-12-08/gilets-jaunes-bruxe
       lles-450-interpellations-dont-dix-arrestations-judiciaires
       Je pense que les Gilets Jaunes français devraient s’intéresser aux
       Gilets Jaunes belges, allemands et d’ailleurs…
         +0
       Alerter
     * spartel // 10.12.2018 à 14h56
       J’étais un fervent défenseur de l’Euro et de l’UE. Les raisons sont
       nombreuses…
       Il me semble que maintenant, il nous faut sortir et revenir d’une
       part au franc et d’autre part retrouver nos politiques économiques
       nationales.
       Les GJ montrent le chemin : la fin de l’UE.
       Comment ?
       Un référendum pour ou contre le mantien de la France dans l’UE ?
       C’est vers cela que doivent aboutir les revendications. Sinon le
       mouvement n’aura servi à rien.
         +4
       Alerter
          + jmk011 // 10.12.2018 à 15h36
            Non @spartel, un référendum pour ou contre le maintien dans
            l’UE ne servirait à rien si la question était posée ainsi : la
            réponse serait largement favorable au maintien et ne servirait
            que les néolibéraux europeistes béats dont fait partie notre
            Micron Jupiter national.
            Non, il faut d’abord expliquer aux gens les raisons du pour et
            du contre, et là il ne faut surtout pas compter sur la plupart
            des économistes qu’on voit tourner chez tous les médias
            publics ou privés et qui vous expliqueront doctement qu’il ne
            faut surtout pas quitter l’euro et encore moins l’UE, abrutis
            qu’ils sont par leur idéologie des prétendues lois de
            l’Economie et de l’excellence de la « loi du marché ».
              +3
            Alerter
     * Philvar // 10.12.2018 à 15h35
       “” assouplissement quantitatif pratiquée par la Banque centrale
       européenne, peu efficace, au demeurant, pour relancer la production
       “” C’est normal puisque cela ne doit servir qu’aux états pour
       combler leurs déficit et surtout pas à l’économie populaire. Et, de
       plus, cette dette est “bidon” puis qu’émise en monnaie de singe
       sauf justement au soutien du cours de l’Euro qui conduit à
       l’appauvrissement des populaces vues des pouvoirs centraux !
         +0
       Alerter
          + Philvar // 10.12.2018 à 15h44
            “”” accompagnée d’une politique économique cohérente “””
            C”est-à-dire, en clair, fermer les frontières et rétablir un
            contrôle des changes et des importations ! Mais pourquoi pas
            en mode “survie” !
            Enfin il est très facile de vérifier la structure de la dette
            qui est clairement exposée dans finances.gouv… La part due à
            la BCE est sans valeur puisque il n’y a aucune valeur en face.
            Bon la BCE afficherai de lourdes pertes face aux dettes
            impayées mais face à quoi ? Son capital ? Ses émissions de
            fausse monnaie ? Rigolade !
              +1
            Alerter
     * Philvar // 10.12.2018 à 15h38
       “”” accompagnée d’une politique économique cohérente “””
       C”est-à-dire, en clair, fermer les frontières et rétablir un
       contrôle des changes et des importations ! Mais pourquoi pas en
       mode “survie” !
         +0
       Alerter
     * Nanker // 10.12.2018 à 15h42
       “Cela dit je pense que la part de la dégradation directement dû à
       l’euro doit être relativisé, car il me semble que d’autres facteurs
       ont beaucoup joué dans notre dégradation.”
       Comme la trahison de nos “élites” politiques françaises qui ont, en
       secret, offert sur un plateau la délocalisation de nos usines dans
       les pays de l’Est en échange de l’adhésion des plus riches au
       projet européen? Depuis les années 80 le patronat rêve d’une
       martingale lui permettant d’entamer un mouvement de baisse
       constante des salaires en France. La classe politique française (et
       en particulier les traitres socialistes…) lui a offert cette
       martingale sur un plateau : ça s’est appelé “Europe”.
       Ne cherchez pas très loin les dindons de la farce européenne ceux
       qui souffrent depuis 2005 (date de l’élargissement de l’UE aux pays
       de l’ex-bloc soviétique et du TCE) : ce sont ceux qui depuis un
       mois ont dit “assez!” et sont allés enfiler leur gilet jaune.
       Il a fallu 13 ans pour que les laminés de la “construction”
       européenne disent “assez!” mais là je pense que l’on vit un
       mouvement historique.
         +1
       Alerter
     * serge // 10.12.2018 à 16h24
       Le problème de l’UE est un pb de l’euro mais pas que. Pour l’euro,
       tous les décideurs ou “influenceurs” (gouvernement, banques,
       multinationales…) ont fonctionné sur la base de l’unité de compte,
       un euro remplaçant un franc (ou un DM ou une lire…). Le seul
       problème, à notre conversion française, est qu’il y a un facteur 7.
       Donc augmenter les taxes d’un dixième d’unité, ou le prix d’un
       article de même, comme si le tableau comptable était similaire, est
       une grossière erreur en terme de pouvoir d’achat. En sachant que
       les salaires, dans le même temps, ont été contraints sur la base de
       la libre circulation des personnes dans un espace où l’échelle des
       salaires médians est de 1 à 10.
       Le problème plus profond est que les décisions de l’UE, qui
       s’appliquent après par transcription nationale, sont prises par
       vote des représentants de chaque pays, le parlement européen
       n’étant qu’une chambre consultative (d’où l’inintérêt des élections
       des députés européens). Et que depuis les débuts de cette
       construction, TOUS nos représentants ont signé TOUT ce qui était
       proposé. En conséquence, hormis à minima la politique de la chaise
       vide (une histoire très gaullienne) le temps de se positionner plus
       indépendamment, seuls des décideurs conscients ET intéressés à ce
       qu’ils parlent vraiment pour nous pourrait aider. Mais vu les
       profils de tous ceux qui se proposent d’en être, il n’y a pas
       l’embryon d’une chance de bien tomber. On est vraiment foutu…
         +0
       Alerter
     * Voileetmusique // 10.12.2018 à 16h48
       Suivant les crises depuis son début, c’est la première fois que je
       poste un commentaire. Grâce à ces derniers j’ai pu apprendre
       également beaucoup. Pourtant, je trouve de plus en plus un dialogue
       de sourds entre les commentateurs, comme si beaucoup (pas tous) ne
       lisaient pas complétement le commentaire précédent!
       Alors pour cette histoire de l’Euro, de l’UE et de la
       mondialisation, tout ayant déjà été dit, je vais simplement
       m’essayer à une “image”;
       “une être humain se casse la jambe et présente une fracture
       ouverte. La douleur est intense. Pendant les analyses aux urgences,
       on détecte une leucémie chez lui.”
       Alors maintenant on fait quoi? Je pense qu’il faut d’abord
       s’occuper de la jambe cassée (l’Euro), mais ça ne le sauve pas! Il
       va falloir s’occuper de la leucémie (UE+ néolibéralisme). Et là
       c’est bien plus compliqué, il n’est pas sur de s’en sortir!! Mais
       si on ne s’occupe pas de la jambe, on est sur qu’il ne s’en sort
       pas maintenant!.
       Voilà, ce n’est pas très “technique” (pas besoin vu le niveau élevé
       des participants, sans coup de brosse à reluire bien sur!)
         +2
       Alerter
     * amoureux de la langue // 10.12.2018 à 17h19
       Sortir de l’euro, sortir de l’Europe, ça peut se faire de deux
       façons : sortie à droite (voire extrême), sortie à gauche. Quand je
       vois que les plus à gauche des signataires de cette tribune sont
       des chevènementistes, je vois bien de quel côté ils penchent. Ce ne
       sont pas mes copains (hors E. Todd peut-être).
       Certes, un programme progressiste ne peut à mon avis faire
       l’économie d’une sortie de l’euro. Mais je n’en ferai jamais une
       fin en soi, et je récuse toute alliance de la droite (a fortiori
       extrême) et d’une soi-disant gauche pour y parvenir. Contrairement
       aux positions maintes fois exprimées par J. Sapir sur ce sujet.
         +1
       Alerter
     * Julie // 10.12.2018 à 18h04
       D’accord avec le constat mais dans le contexte actuel (Brexit et
       pressions US sur l’Iran et le reste du monde qui veut faire du
       commerce avec ce pays), ne serait-il pas plus utile de d’abord
       soutenir la proposition de Piketty et autres (www.tdem.eu) tout en
       expliquant qu’en cas de refus des institutions, le plan B c’est le
       Frexit?
         +1
       Alerter
     * ima // 10.12.2018 à 18h12
       Un gros regret, pourquoi NOTRE Olivier, pourtant membre des
       éconoclastes, n’est-il pas parmi les signataires, sa pensée,
       maintes fois développée sur le sujet ne prêtant pas à confusion sur
       son accord avec ce texte ?
         +1
       Alerter
     * paulomack // 10.12.2018 à 18h51
       Les français , très majoritairement, ne veulent pas abandonner
       l’Euro parce qu’ils ont peur de ce qui pourrait arriver ensuite ….
       Alors inutile d’espérer quoi que ce soit des français …
       Faut juste attendre que la France aille plus mal , beaucoup plus
       mal …
         +0
       Alerter
     * Marco // 10.12.2018 à 19h14
       D’accord avec les positions de Sapir, Todd et autres.
       Sans oublier la reforme du système bancaire, les banquiers étant
       les vrais criminels qui devront être désarmés très rapidement si
       changements il devait y avoir.
       Je suis très inquiet de la tournure que prennent les choses chez
       LFI après les récents départs de personnes comme Djordje
       kuzmanovic, Liêm Hoang-Ngoc, …
       Cela me laisse comme une mauvaise impression d’ “infiltration,
       noyautage, nettoyage” de certaines tendances a l’intérieur de LFI
       et ce ne sont pas les communiques du comite électoral rédigés en
       écriture inclusive qui me rassurent.
       J’ai lu que Segolene Royal se disait prête a se présenter aux
       élections sous condition d’un rassemblement des forces de gauche!!!
       J’en suis d’autant plus inquiet!
       Étant juste sympathisant LFI (et pas d’hier), je respecte la
       nouvelle orientation que je pressens, mais n’y adhère pas.
         +0
       Alerter
          + Dieselito // 11.12.2018 à 01h27
            C’est inquiétant car Jacques Attali nous a déja prévenu que le
            futur chef d’état serait du genre féminin….
              +0
            Alerter
               o Patrick // 11.12.2018 à 09h04
                 pas de panique , Attali se plante tout le temps 🙂
                   +0
                 Alerter
     * Rolland // 10.12.2018 à 19h17
       Comme dirait l’autre, la Non-Union européenne n’est pas devenue ce
       qu’elle est par inadvertance, de là comment penser qu’elle puisse
       devenir l’inverse de ce qu’elle est ?
       UTOPIE !
       Faut-il préciser à ces Messieurs qu’il n’existe aucun traité
       européen pour mettre fin à la zone euro ?
       Seule la sortie de l’UE est viable pour les Etats-Nations comme
       pour les peuples !
         +0
       Alerter
     * Notre happy // 10.12.2018 à 20h50
       Et parler des personnages politiques qui confirment vos analyses,
       c’est trop demandé ?
       Il serait peut être bien, pour une fois, que ces analystes prennent
       leur responsabilités et indiquent quels programmes politiques sont
       réalisables ou pas, en fonction de notre appartenance à l’Euro, à
       l’UE…
         +0
       Alerter
     * CALINE // 10.12.2018 à 20h55
       Et en plus de la sortie de l’euro il faut impérativement supprimer
       la loi de “Pompidou/ Giscard” :
       Le 3 janvier 1973, réforme de la Banque de France.
       Dans la loi portant sur la réforme des statuts de la banque de
       France, nous trouvons en particulier cet article 25 très court, qui
       bloque toute possibilité d’avance au trésor :
       « Le Trésor public ne peut être présentateur de ses propres effets
       à l’escompte de la banque de France. »
       Ce qui signifie que l’article 25 de la loi 73-7 du 3 janvier 1973
       interdit à la Banque de France de faire crédit à l’État, condamnant
       la France à se tourner vers des banques privées et à payer des
       intérêts ; alors qu’avant cette loi, quand l’État empruntait de
       l’argent, il le faisait auprès de la banque de France qui, lui
       appartenant, lui prêtait sans intérêt.
       Sans cela rien ne pourra évoluer dans le bon sens.
       Le problème c’est que nos jeunes n’ont aucune connaissance de cette
       loi et n’ont vécu qu’avec l’Euro.
       Ils ne comprennent pas que la dégringolade de la France vient de
       l’Euro et de cette loi principalement…
         +3
       Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 09h08
            plus d’explications :
            https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_sur_la_Banque_de_France
            Cette loi n’a rien changé de fondamental, elle a juste mis en
            lumière et réglementé certaines pratiques.
            Mais en aucun cas cette loi n’a forcé l’état a faire du
            déficit et donc des dettes.
            Le vrai problème est là , si vous gérez n’importe comment vous
            faites des dettes !!!
            Si l’état imprime de la monnaie pour s’emprunter de l’argent à
            lui-même , le taux d’intérêt est simplement la dévaluation de
            la monnaie. Les effets sont bien pires que payer des intérêts
            aux banquiers.
            De plus , si vous avez besoin de devises et que vous avez une
            monnaie de m… , vous allez aussi être obligé d’emprunter.
              +0
            Alerter
     * CALINE // 10.12.2018 à 21h29
       Si nous voulons un peu d’égalité dans ce pays commençons par faire
       en sorte “sous réserve que nous voulions conserver nos territoires
       d’outre mer et nos département d’autre mer” que les personnes
       vivant dans ses régions aient les mêmes impôts que nous, les mêmes
       payent etc…
       Que tout soit aux même prix qu’en métropole, pour cela il suffit
       que le transport soit subventionné, cela reviendra X fois moins
       cher que des “fonctionnaires entre autre chose” surpayé avec aussi
       des retraites en conséquence, bien sur c’est la TVA et nos impôts
       qui payent…
       Mais c’est un peu le paradis fiscal de nos élites et de beaucoup de
       profiteurs…
         +2
       Alerter
          + christian gedeon // 11.12.2018 à 07h21
            Chut malheureux,ne dites rien…il n’y a pas que les dom tom…les
            affectations à l’étranger,c’est encore bien pire…ou mieux
            selon là, où on se place…mais Chhhhhhhhhut!
              +2
            Alerter
          + Patrick // 11.12.2018 à 09h14
            Le fait de surpayer les fonctionnaires sur place va
            mécaniquement entrainer une hausse générale de prix
            dommageable pour les locaux qui ne bénéficient pas de la
            prime.
            La valeur ajoutée dégagée par l’économie de ces zones ne
            justifie pas des salaires au même niveau qu’en métropole , il
            n’y a pas de raison pour qu’un planteur de bananes soit payé
            plus cher que son concurrent sur l’île en face puisque le prix
            des bananes est le même.
              +0
            Alerter
     * Yves.JM // 11.12.2018 à 03h58
       La seule qui veuille sortie de l’UE et abandonner l’ € c’est Marine
       Le Pen ! OK, elle semble avoir changé son fusil d’épaule, parce
       qu’elle veut gagner elle met le sujet sous l’éteignoir. Mais quand
       elle parle de souveraineté, on sait tous ce qu’elle entend par là.
       Son projet pour la dernière présidentielle est clair sur ce sujet:
       “Retrouver notre liberté et la maîtrise de notre destin en
       restituant au peuple français sa souveraineté (monétaire,
       législative, territoriale, économique). Pour cela, une négociation
       sera engagée avec nos partenaires européens suivie d’un référendum
       sur notre appartenance à l’Union européenne. L’objectif est de
       parvenir à un projet européen respectueux de l’indépendance de la
       France, des souverainetés nationales et qui serve les intérêts des
       peuples.”
       “Souveraineté monétaire”: Qu’est ce que vous voulez de plus ?
       Alors, à tous ces économistes de gauche je ferais une
       recommandation: arrêtez de vous regarder le nombril et de vous
       complaire dans votre splendide isolement. Sapir l’a compris, mais
       pour les autres il serait temps de sortir enfin du piège mis en
       place par les ultra libéraux mondialo/européistes.
         +1
       Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 11h35
       J’ai tout lu…ouf. Et je ne suis d’accord avec pratiquement rien.
       L’euro,le problème? Que nenni…c’est de la foutaise. C’est l’abandon
       de souveraineté,qui a précédè l’euro de loin qui est le problème.
       L’euro est un symptôme. D’ailleurs on devrait l’appeler l’euro
       deutschmark. Les allemands nous ont tranquillement dépouillé de
       notre souveraineté,et à l’époque sous les applaudissements de la
       droite libérale,des centres,et surtout de la gauche anti nationale
       anti patriotique anti industrielle,bref anti tout. Une fois de
       plus,c’est l’abandon de souveraineté qui est le problème,l’euro
       n’étant qu’un symptôme,et rien d’autre. pensez quand même que les
       états,ayant abandonné toute souveraineté,ne peuvent même plus
       emprunter à la BCE qui passe obligatoirement par des banques,par
       définition internationales,pour ensuite leur emprunter l’argent du
       contribuable européen…vous êtes internationalistes et mondialistes?
       ben faut pas vous plaindre d’avoir mal au c.l,n’est ce pas?
       l’internationalisme est une terrible maladie qui se décline sous
       des formes sans fin…et l’internationalisme a été inventé par….la
       gauche,qui est donc de droite ultralibérale…vous me suivez ou pas?
         +1
       Alerter
          + Jérôme // 12.12.2018 à 07h00
            Vous avez largement raison de contester la thèse selon
            laquelle l’euro serait la cause de tous nos maux. Il ne fait
            que les accentuer.
            Mais votre hypothèse selon laquelle le plein rétablissement de
            notre souveraineté permettrait de résoudre nos problèmes est
            hélas erronée. La souveraineté relève d’un autre ordre de
            principes. Elle est la condition de la démocratie et de la
            défense des intérêts d’un pays, de la cohésion nationale.
            D’autres pays européens qui n’ont pas l’euro, tel le
            Royaume-Uni, ont des problèmes de pauvreté au moins
            comparables aux nôtres alors même qu’ils n’ont pas l’euro
            comme monnaie.
            La cause essentielle de nos problèmes, c’est la
            mondialisation. Non pas le néolibéralisme mais bien le
            phénomène objectif de la mondialisation. Une part beaucoup
            plus importante de la planète s’est développée. Et nous
            faisons donc face à une concurrence beaucoup plus vive que
            jamais dans notre Histoire. Nous faisons donc moins de marge
            sur nos activités et donc stagnation de nombreux salaires et
            suppressions d’emplois industriels (sand compter la
            robotisation).
            Cette situation va perdurer et s’amplifier. La sortie ou le
            maintien de l’euro ou de l’UE ne modifieront que marginalement
            les conséquences mécaniques de cette situation objective.
              +0
            Alerter
          + Tardieu // 12.12.2018 à 09h21
            Depuis hier mardi, ils essaient de rediriger les manifestants
            du 17 novembre…vers Bruxelles pour soulager l’Elysée et Sapir
            fait de même, normal
            Monsieur Sapir prônait l’alliance des deux fronts, le Front
            national et le Front de gauche, savez-vous comment s’appelle
            cette alliance ? Le national-socialisme !
              +2
            Alerter
     * Philippe // 11.12.2018 à 12h02
       Vous devriez transformer ce texte en une pétition en ligne au
       chacun pourrait adhérer.
       Philippe
         +0
       Alerter
     * Zato // 11.12.2018 à 18h49
       Question d’un béotien : en cas de retour au franc, qu’elle serait
       la hausse du prix de
       L’essence à la pompe et comment la compenser en pouvoir d’achat
       (pour éviter une nouvelle jacquerie) sans spirale inflationniste ?
         +0
       Alerter
       1 2 Suivant »
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Politique

   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Faites ce que vous voulez, mais votez Moubarak ! Par Frédéric Lordon
   Deux ou trois choses dont je suis presque certain à propos des « gilets
   jaunes »
   44 organisations demandent à Macron de renoncer à son projet de censure
   anti-terroriste. Par la Quadrature du Net
   Sabrina Ali Benali : “Je ne leur pardonnerai pas nos morts”, par Chloé
   Friedmann
   Le grand gaspillage de la fusion des régions. Par France culture
   Macron s’effondre, et emporte les médias avec lui
   Après Bolton : La voie vers une politique étrangère progressiste. Par
   Nicolas J. S. Davies
   Quand Emmanuel Macron veut manipuler une histoire qu’il ne connaît pas.
   Par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 357
   [recommend.png] 2985
   Politique
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   L’insurrection, et après ? Par Michel Onfray
   Mot clefs Gilets jaunes, Michel Onfray

   Commentaires 30
   [recommend.png] 119
   Crise Sociale
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   Mot clefs Les Gilets Jaunes

   Commentaires 21
   [recommend.png] 36
   Revue de Presse
   9 décembre 20189.Déc.2018 // Les Crises
   Revue de presse du 9/12/2018
   × [recommend.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure
   par une grenade lacrymogène [Entraide] Traduction anglais 11/12 (Nous
   avons vraiment besoin d’aide, merci)

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Dossiers
     * >
     * RussEurope en Exil

   Crise Sociale
   11.décembre.201811.12.2018 // Les Crises

[RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet sur la
réalité ? par Jacques Sapir

   [tags.png] Russeurope en Exil
   Merci 86
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

   Le Président de la République va parler ce soir, 10 décembre. Nous
   savons déjà, des fuites complaisamment relayées qu’il ne parlera guère
   du pouvoir d’achat. Pourtant, cette question est centrale pour une
   sortie de la crise que la France connaît depuis le début du mouvement
   des Gilets Jaunes. S’en remettre à la bonne volonté des entreprises ne
   peut suffire. A l’heure où j’écris ce texte, on ne sait donc pas ce
   dont le Président va parler. Sans doute de mesures institutionnelles,
   dont certaines sont nécessaires, mais dont on pressent qu’elles seront
   insuffisantes et surtout qu’elles ne calmeront pas la légitime colère
   qui monte en France.

   Pour l’instant, c’est essentiellement pas la répression, une répression
   qui a fait un mort à Marseille et plusieurs personnes estropiées ainsi
   que par sa mise en scène, qu’Emmanuel Macron a répondu aux demandes de
   ce mouvement. Le nombre d’arrestations a atteint quasiment les 2000, et
   sur ce nombre des centaines et des centaines se sont révélées
   arbitraires. Les enquêtes diligentées contre le député François Ruffin,
   contre un des représentants des Gilets Jaunes, et contre un animateur
   d’un mouvement écologique pacifiste, démontrent que le pouvoir, aux
   abois, est prêt à tout. Le symbole des véhicules de maintien de l’ordre
   de la Gendarmerie utilisés dans Paris restera. La répression est
   revenue au niveau des années 1968 et suivantes. Nous sommes donc aux
   antipodes de la société apaisée que nous promettait Emmanuel Macron au
   printemps 2017.

   Affichant un mépris de fait, la Président Macron a surtout complètement
   manqué son rendez-vous avec les français. L’effondrement de sa côte de
   popularité à 18% le confirme[1]. Il s’est aussi largement déconsidéré
   aux yeux de l’étranger[2]. Si sa survie politique, compte tenu des
   règles de la Vème République est possible, son quinquennat a de fait
   perdu tout sens, faute d’un véritable « tournant social ».

La question du pouvoir d’achat

   Car, la question du pouvoir d’achat s’affirme bien depuis ces deux
   dernières semaines comme la principale revendications des Gilets
   Jaunes, ancrant de manière manifeste ce mouvement dans l’espace des
   luttes sociales. Ce n’est pas, bien entendu, la seule. Il ne faudrait
   pas oublier les justes revendications concernant la justice fiscale ni
   celles concernant la représentativité du système politique. Ce sont,
   aussi, des revendications importantes, et qu’il convient d’intégrer.
   Mais la revendication sur le pouvoir d’achat par son côté urgent, voire
   désespéré, doit être entendu d’urgence. Elle concerne tant les salariés
   que les travailleurs indépendants et les retraités.

   Les politiciens qui, par minable calcul personnel et vains espoirs de
   communication, voudraient faire rentrer ces revendications dans le
   chapeau d’une révolte fiscale se trompent lourdement. Les Gilets Jaunes
   demandent aussi des services publics de qualité et de proximité. Ils
   savent, et la maturité du mouvement ici impressionne, qu’il faut payer
   des impôts et des taxes. Ils seront balayés tout comme le seront les
   femmes et les hommes de cette majorité qui se sont obstinés depuis des
   jours à nier l’évidence. Il a fallu qu’il y ait des morts, dans l’Isère
   et à Marseille, des blessés graves lors des manifestations, pour qu’ils
   commencent à entrevoir l’ampleur de la colère qui monte de cette France
   des oubliés. Mais, très clairement, ces politiciens ne l’ont pas
   véritablement entendue.

   Cette revendication du pouvoir d’achat réalise l’unité tant entre des
   couches sociales disparates qu’entre des travailleurs aux conditions
   immédiates très différentes, des salariés aux indépendants. C’est bien
   la France, brutalisée par une mondialisation dont les répercussions
   s’avèrent tragiques et non heureuses, qui se réveille et qui demande
   des comptes à ses dirigeants. Cette questions du pouvoir d’achat, il y
   a plusieurs manières de l’aborder, manières qui s’additionnent et qui
   convergent vers un constat qui désormais s’impose : il faut une grande
   remise à plat des revenus, salariaux ou non, incluant les retraites,
   les pensions, et bien entendu les impôts. C’est cette conférence, ce
   nouveau « Grenelle », qui seul peut constituer une issue à ce
   mouvement.

La question du SMIC

   Cette question du pouvoir d’achat, elle vient de loin. Depuis le début
   des années 1980, le décrochage du Smic avec les gains de productivité,
   un décrochage qui fut voulu par le « tournant de la rigueur » et qui
   s’est ensuite enraciné avec le chômage de masse, laissait prévoir la
   situation à laquelle nous sommes parvenus. On le voit nettement sur le
   graphique 1. C’est à partir de 1982-1983 que se produit ce décrochage.
   Il ne cesse de s’amplifier jusqu’aux années 2000. Il connaît, ensuite,
   un certain ralentissement, mais reprend de plus belle depuis 2009.

   Graphique 1

   Source : INSEE et OCDE pour la productivité

   L’impact de ce décrochage sur l’ensemble des salaires ouvriers a été
   dramatique, car de nombreux salaires, situés entre 1 fois et 1,4 fois
   le Smic sont de fait indexés sur ce dernier. La très faible croissance
   du Smic depuis 2008-2009 n’a donc pas concerné QUE les ouvriers et les
   employés qui sont payés au Smic. Elle s’est aussi traduite pour
   l’ensemble des salariés dont la rémunération se calcule en pourcentage
   de ce dernier. L‘ouverture de l’écart, qui est très nette depuis
   2009-2010, a donc des conséquences très profondes pour des millions et
   des millions de français.

   Graphique 2

   Source : INSEE et OCDE

   Cela conduit à s’interroger sur quel aurait été la situation si le Smic
   avait suivi la progression de la productivité. Rappelons que quand le
   Smic évolue moins vite que la productivité, les profits s’accroissent,
   quand il évolue plus vite, les profits diminuent, et quand il évolue au
   même rythme les profits sont constants en pourcentage, et augmentent en
   masse avec la valeur de la production. Une augmentation des profits est
   tenue, en général, synonyme de plus d’investissements. Mais, on
   constate que les investissements sont aujourd’hui plus faibles qu’ils
   ne l’étaient dans les années 1970 et le début des années 1980. Cet
   accroissement des profits a donc surtout bénéficié aux propriétaires
   des entreprises, les actionnaires, dans une forme de ruissellement vers
   le haut. Et, ces actionnaires ont dépensé cet argent en spéculation et
   en consommation ostentatoire, ce qui est d’ailleurs le cas dans toutes
   les époques où les profits augmentent fortement. Cela avait déjà été
   décrit à la toute fin du XIXème siècle par Thorsten Veblen[3].

   Alors, qu’impliquerait un rattrapage des gains productivité par le Smic
   ?

   Graphique 3


   On le voit sur le graphique 3, on s’est livré à deux calculs, d’une
   part un rattrapage total des gains de productivité entre 2001 et 2018,
   et d’autre part un rattrapage partiel de ces mêmes gains, avec une
   progression du Smic qui se cale ensuite sur la progression de ces
   derniers. Les conséquences sur le niveau nominal du Smic net (après
   prélèvements sociaux) sont importantes.

   Le niveau du SMIC en 2018 ne serait pas de 1187,98 euros net (et de
   1210 en 2019) mais il serait compris, au moins à 1472,05 euros, soit
   une augmentation de 23,7%. Cela nous permet de visualiser la demande
   des Gilets Jaunes. Même si un rattrapage total ne peut être fait
   immédiatement le passage immédiat à 1360 euros s’impose comme étant le
   strict minimum qu’il convient de faire. Mais ce strict minimum n’est
   possible, de plus, que si une compensation pour les pertes subies par
   le Smic ces cinq dernières années est consentie. De 2014 à la fin de
   cette année, c’est une somme de 7858 euros que les salariés payés au
   Smic ont perdus du fait du décrochage avec les gains de productivité.

   Une telle prime serait de nature de sortir de très nombreuses familles
   de la misère dans laquelle elles vivent.

La réalité sur l’issue à la crise par la sortie de l’euro

   Alors, on dira qu’une forte augmentation du pouvoir d’achat,
   accompagnée d’une large dépréciation de la monnaie, ce qui nous serait
   possible si nous sortions de l’Euro, s’accompagnerait d’une inflation
   importée qui mangerait l’augmentation initiale du pouvoir d’achat. Ce
   discours ignore les travaux de ces dernières années. Oui, une forte
   dépréciation (de 10% à 15%) augmenterait d’autant les prix des produits
   importés, du moins ceux importés des pays restant dans la zone Euro (et
   il est fort probable que si nous sortions de l’Euro, la France soit
   imitée rapidement par l’Italie, pays avec lequel nous avons un
   important commerce). Mais, même en supposant que TOUTES les
   importations augmentent, il convient de ne pas oublier qu’une part
   importante des dépenses de consommation des ménages concernent des
   biens et services produits en France : au moins 50% pour les ménages
   considérés comme « pauvre » ou comme « modeste » et environ 45% pour
   les autres. Ainsi, une augmentation de 15% du Smic par rapport au
   niveau qui sera le sien en janvier 2019 (1391,5 euros net contre 1210
   euros), accompagnée d’une dépréciation de la monnaie de 15%, ne
   provoquerait qu’une hausse sur moins de 50% des biens et services, soit
   une hausse de 7%. La hausse réelle du pouvoir d’achat, après avoir
   absorbée ce choc inflationniste, resterait de 7,5% soit environ de 100
   euros par mois. A l’exportation, les salaires représentants environ 25%
   du prix final (et souvent moins), la hausse des prix internes induite
   par la hausse des salaires ne serait que de 3,75% (en supposant une
   hausse généralisée déclenchée par la hausse du Smic, ce qui est peu
   probable), hausse des prix qui laisserait un gain de plus de 11% du
   fait de la dépréciation de la monnaie.

   Quant aux cotisations patronales, qui augmenteraient alors rapidement
   avec la hausse du Smic, il conviendrait de les prélever non pas sur la
   masse salariale mais sur le chiffre d’affaires des sociétés. Le
   coefficient de prélèvement, qui serait alors considéré (quel que soit
   son niveau) comme égal à 1 pour les entreprises dégageant un chiffre
   d’affaires de plus de 500 millions d’euros/an, évoluerait de 1 à 0,8
   pour les entreprises avec un chiffre d’affaires compris entre 50 et 500
   millions, puis de 0,8 à 0,6 pour les entreprises dont les chiffre
   d’affaires va de 50 millions à 1 million. Pour un prélèvement égal en
   montant (afin de ne pas déséquilibrer les régimes sociaux), on
   allègerait la charge sur les petites et moyennes entreprises, et on la
   reporterait sur les grandes entreprises dont le chiffre d’affaires par
   salariés est particulièrement important. Ce mécanisme permettrait
   d’isoler l’emploi des cotisations patronales, puisque l’embauche d’un
   nouveau travailleurs n’augmenterait en rien le montant de ces
   cotisations.


Les autres sources de la misère

   Car, la misère n’est pas seulement fille de la très faible hausse du
   Smic. Les conditions sociales dans lesquelles se trouvent les classes
   populaires jouent aussi beaucoup. Deux facteurs émergent alors.

   Tout d’abord, le phénomène des « dépenses contraintes » dites encore «
   pré-engagées »[4]. On le sait, ces dépenses (loyers et charges,
   transport et forfaits de communication) représentent 43% des dépenses
   totales pour les ménages dits « pauvres », 41% pour les ménages dits «
   modestes » et seulement 33% pour les ménages « aisés ».

   Tableau 1

   Structure de la consommation

   Il est ici significatif qu’un accroissement potentiel de revenu sera
   alors consacré soit à l’alimentaire, soit à la santé, soit au logement
   soit au désendettement (47% au total pour les ménages « pauvres », 41%
   pour les ménages modestes et seulement 34% pour les ménages « aisés »).
   Cette répartition d’un hypothétique revenu supplémentaire est aussi une
   manière de comprendre que des postes comme l’alimentation, la santé et
   le logement sont des postes sacrifiés par les plus pauvres du fait des
   contraintes qui pèsent sur leurs revenus et leurs dépenses.

   Tableau 2

   Attribution d’un revenu supplémentaire par ménage

   Si cette question des dépenses contraintes ou pré-engagées est
   cruciale, la situation des foyers monoparentaux, des femmes après un
   divorce ou un séparation, apparaît tout autant comme une cause de
   grande pauvreté. Cela est dit par l’INSEE[5]: « Le fait marquant de ces
   vingt dernières années est surtout le développement de la pauvreté des
   familles monoparentales, dont les membres vivent sous le seuil de
   pauvreté dans prés d’un tiers des cas. Les différences entre catégories
   socioprofessionnelles se sont maintenues, même si la situation des
   agriculteurs exploitants, les plus touchés par la pauvreté, s’est
   améliorée et celle des artisans, commerçants et chefs d’entreprise,
   dégradée ». Ce qui est décrit ici est bien l’appauvrissement de ces
   familles, chassées des centres-villes par la hausse des loyers et la
   spéculation immobilière, obligées d’aller s’installer en zones rurales,
   zones qui sont bien souvent abandonnées par les services publiques,
   mais qui sont obligées de faire des déplacements de 40 km à 60 km pour
   aller au travail, voir pour avoir accès justement à ces services
   publics. Cet appauvrissement, on l’a dit, touche d’abord les familles
   mono-parentales, dont le nombre est en forte augmentation, mais aussi
   les jeunes couples.

   Il est donc urgent, comme l’a fait, mais bien trop tard, le
   gouvernement de cesser de taxer les transports, mais aussi d’accorder
   des moyens à ces catégories sociales en redéveloppant rapidement une
   offre de services publics, que ce soit pour le transport, pour les
   crèches et l’accueil des jeunes enfants ou pour le rééquipement des
   logements, souvent insalubres et par ailleurs mal isolés. Cette
   revendication figure dans la liste émise par les Gilets Jaunes et le
   gouvernement serait bien inspiré d’annoncer au plus vite des mesures
   concrètes et chiffrées sur ces divers points.

La question des retraités

   Il reste un troisième facteur de pauvreté à traiter : la question des
   retraites. Le décalage entre les femmes et les hommes devient
   insupportable. Il sera aggravé par le projet du gouvernement
   d’introduire un retraite par point et de réduire les pensions de
   reversions.

   Tableau 3

   L’écart entre les hommes et les femmes est déjà considérable ; la
   retraite moyenne d’un homme est de 1900 euros et celle d’une femme de
   1285 euros[6]. Rappelons qu’il y avait, fin 2015, environ 16 millions
   de retraités en France, et les femmes représentaient 51,9% de ce total
   soit environ 8,3 millions[7]. Les femmes étaient 4,4 millions soit plus
   de la moitié, à toucher une pension de reversion. Compte tenu de la
   différence des niveaux de retraites, on mesure que toucher aux pensions
   de reversion ou passer à une retraite à points aura des conséquences
   catastrophiques pour les femmes retraitées. Une autre revendication
   émergeant du mouvement des Gilets Jaunes devrait donc être l’annulation
   des projets de réforme et la hausse de la retraite minimale pour
   arriver à ce que nul ne puisse percevoir une retraite inférieure à 1200
   euros. De plus, il faut exiger le rétablissement de l’indexation des
   retraites, même avec un système garantissant toutes les retraites
   jusqu’à un montant de 2000 euros, pour aboutir pour les retraites
   supérieures à une indexation partielle. Mais, il est clair aujourd’hui
   que la désindexation des retraites est certainement l’une des pires
   attaques subies par les « petites retraites » et donc par les femmes
   retraitées en particulier.

   Il conviendrait alors de procéder aux mesures suivantes :
     * Suppression du 1,86% de CSG sur les retraites.
     * Indexation de toutes les retraites de moins de 2000 euros sur
       l’inflation, et indexation partielle (et décroissante) des
       retraites au-dessus de 2000 euros. Cela donnerait, en fonction du
       taux d’inflation, les courbes d’indexation en fonction du montant
       des retraites suivantes :

   Graphique 4

   Evolution de l’indexation des retraites en fonction de leur montant


     * Maintien des règles des retraites par répartition et des règles
       actuelles concernant les pensions de reversion.
     * Rétablissement de la part de 0,5 points pour les veuves.

   Ces mesures constituent le minimum que les retraités sont aujourd’hui
   en droit d’exiger



   On le voit, le chantier est immense, et cela sans même parler de la
   remise en ordre du système fiscal autour de critères de justice et
   d’efficacité. L’image d’Emmanuel Macron est d’ores et déjà
   irrémédiablement abimée. Elle l’est en France, et sa côte de confiance
   est tombée à 18%, mais elle l’est aussi à l’étranger. Il faut mesurer
   l’impact dévastateur de certaines images, et en particulier de celles
   liées à la répression, hors de France. Quand bien même Macron
   survivrait à une dissolution – ce qui, compte tenu du mode de scrutin
   et des institutions de la Vème République est possible – ses capacités
   d’action tant en interne qu’à l’extérieur seraient considérablement
   réduites. Certes, les institutions de la Vème République peuvent le
   faire survivre, mais ce serait une survie en temps que Président
   Zombie, que mort-vivant. Il n’est pas dit que cela convienne à ses
   mandants réels, les oligarques qui ont tout fait pour le mettre à la
   Présidence et qui ont largement profité de ses largesses. Sachons le,
   la reconnaissance n’est pas une qualité fréquemment montrée en
   politique…

   Cet immense chantier auquel nous appellent les Gilets Jaunes n’est
   clairement pas possible à traiter tant que la France restera dans
   l’Euro, comme je l’ai montré dans une note antérieure[8]. Il faudra
   bien que ce problème soit posé ouvertement et en toute honnêteté, si
   l’on veut mettre un terme réel à la crise que nous connaissons
   aujourd’hui.


   Notes

   [1]
   https://www.20minutes.fr/politique/2388863-20181206-sondage-macron-phil
   ippe-plus-bas-niveau-popularite

   [2]
   https://www.lemonde.fr/societe/article/2018/12/07/les-gilets-jaunes-ter
   nissent-l-image-de-macron-sur-la-scene-internationale_5394204_3224.html

   [3] Veblen T., The Theory of the Leisure Class – An Economic Study of
   Institutions, Londres-New York, Macmillan, 1899. Traduction française :
   Théorie de la classe de loisir. Collection Tel (n° 27), Gallimard,
   Trad. de l’anglais (États-Unis) par Louis Évrard. Préface de Raymond
   Aron, 1970

   [4] Lelièvre M. et Remillard N., Dossier de la DREES n°25, mars 2018,
   Paris

   [5] Julien Blasco, Marie-Cécile Cazenave-Lacrouts, Julie Labarthe
   (edits.), Le Revenu et le Patrimoines des Ménages, INSEE, Paris, 2018.

   [6] Erwan Auger, Thomas Ducharne, Sophie Villaume, Les retraites des
   femmes nettement inférieures à celles des hommes, INSEE analyse n°37,
   mars 2017.

   [7] Voir DREES, Solard, G. (ed.), Les retraités et les retraites,
   Paris, DREES, 2017,

   [8]
   https://www.les-crises.fr/russeurope-en-exil-la-crise-politique-et-la-r
   esponsabilite-du-gouvernement-par-jacques-sapir/

   Merci 86
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   Jean // 11.12.2018 à 01h27

   => il faut une grande remise à plat des revenus, salariaux ou non,
   incluant les retraites, les pensions, et bien entendu les impôts. C’est
   cette conférence, ce nouveau « Grenelle », qui seul peut constituer une
   issue à ce mouvement.

   Dans l’UE la fraude et l’optimisation fiscale représente 1000 milliards
   de manque à gagner par an, pour la France c’est entre 80 et 100
   milliards par an. La réponse du gouvernement français : La suppression
   de 3000 postes de contrôleurs fiscaux.

   Source :
   http://www.anticor.org/2018/12/09/la-justice-fiscale-se-fait-attendre/

   Et aussi là : https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
   Voir dans la discussion

83 réactions et commentaires

     * Jean // 11.12.2018 à 01h15
       => Les politiciens qui, par minable calcul personnel et vains
       espoirs de communication, voudraient faire rentrer ces
       revendications dans le chapeau d’une révolte fiscale se trompent
       lourdement. Les Gilets Jaunes demandent aussi des services publics
       de qualité et de proximité.
       Il faut que les barbares du néolibéralisme ne puissent pas faire
       semblant de ne pas le comprendre : Ils ne font pas partie de la
       solution mais du problème.
         +40
       Alerter
          + jules vallés // 11.12.2018 à 10h43
            On ne peut pas résoudre un problème avec le même type de
            pensée que celle qui l’a créé.
            Albert Einstein
              +12
            Alerter
               o Stereden // 13.12.2018 à 14h38
                 Le probleme des citations sur Internet c’est qu’on ne
                 peut pas en vérifier vraiment la véracité.
                 Maximilien de Robespierre.
                   +1
                 Alerter
     * Jean // 11.12.2018 à 01h27
       => il faut une grande remise à plat des revenus, salariaux ou non,
       incluant les retraites, les pensions, et bien entendu les impôts.
       C’est cette conférence, ce nouveau « Grenelle », qui seul peut
       constituer une issue à ce mouvement.
       Dans l’UE la fraude et l’optimisation fiscale représente 1000
       milliards de manque à gagner par an, pour la France c’est entre 80
       et 100 milliards par an. La réponse du gouvernement français : La
       suppression de 3000 postes de contrôleurs fiscaux.
       Source :
       http://www.anticor.org/2018/12/09/la-justice-fiscale-se-fait-attend
       re/
       Et aussi là : https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
         +58
       Alerter
          + marcvador // 11.12.2018 à 08h02
            On ne peut pas “en même temps” mettre 90 000 policiers pour
            matraquer les manifestants et des contrôleurs pour coincer les
            truands. C’est une question de choix…
              +20
            Alerter
               o Jean // 11.12.2018 à 08h29
                 Ben si, il suffit de ne pas donner 20 millions d’euros à
                 Facebook pour financer la surveillance de masse. Le plus
                 important problème posé par la répression de l’État me
                 semble être, plutôt que le nombre de policiers, celui de
                 l’utilisation de la grenade GLI-F4*.
                 * https://fr.wikipedia.org/wiki/Grenade_GLI-F4
                 Voir aussi l’article de Marianne, “Gilets jaunes : samedi
                 à Paris, la police avait une arme secrète” qui parle
                 d’une nouvelle arme, une réserve de liquide incapacitant
                 équipant certains blindés de la gendarmerie.
                 Source :
                 https://www.marianne.net/societe/gilets-jaunes-paris-poli
                 ce-arme-secrete
                   +10
                 Alerter
                    # marcvador // 11.12.2018 à 08h41
                      Effectivement dans l’article de Marianne on apprend
                      que la”section recherche et développement” de notre
                      police travaille bien. On sent que dans ce domaine
                      il y a de l’investissement productif. Par contre je
                      ne partage pas ton point de vue sur “le plus
                      important problème”. Avec ce gouvernement, et ceux
                      de ses copains qui l’ont précédé, “le plus important
                      problème” c’est qu’il y a partout des problèmes…
                      injustice, violence, brutalité en fait non respect
                      des gens.
                        +6
                      Alerter
                         @ vlois // 11.12.2018 à 09h08
                           Ce qui est aussi dégoutant c’est qu’il se cache
                           derrière la République… Alors qu’ils en sont
                           l’antithèse dans les faits, réactionnaires et
                           fascisants ce régime de Hauts fonctionnaires et
                           de magistrats comme l’était autrefois Vichy
                           (Papon, Bousquet, Jean Jardin, etc.) , les
                           revanchards et leurs descendances ont bien
                           détruit le programme des Jours Heureux. 18%…
                             +16
                           Alerter
                         @ Jean // 12.12.2018 à 02h32
                           Un policier peut aussi être utilisé pour
                           protéger les biens et les personnes et faire
                           respecter une loi juste. Une grenade GLI-F4,
                           contenant 25 grammes de TNT, peut tuer et n’est
                           utilisée que pour disperser des manifestants. A
                           ma connaissance la France est le seul pays en
                           Europe à utiliser ce type d’arme contre son
                           peuple. Les tirs à la tête et/ou à bout portant
                           au flashball sont aussi problématiques.
                           “Michel Thooris, secrétaire général du syndicat
                           France Police —Policiers en colère, ce sont les
                           autorités qui ont tout pouvoir afin d’autoriser
                           ou d’interdire l’usage de certains types
                           d’armes: «Ce sont les consignes de l’autorité
                           administrative et donc du gouvernement. L’usage
                           de certaines armes non létales dans le cadre du
                           maintien de l’ordre est autorisé ou interdit
                           par le préfet de police. Par le passé, sur
                           certaines manifestations que l’on a pu avoir
                           dans la capitale avant le mouvement des Gilets
                           jaunes, le préfet de police n’a pas autorisé
                           les forces de l’ordre à faire usage de
                           flashballs, parfois même face à des Black
                           blocs. Il y a effectivement une augmentation de
                           la force qu’on utilise contre les manifestants
                           ou les casseurs.»”
                           Source :
                           https://fr.sputniknews.com/france/2018121110392
                           63200-gilets-jaunes-police-blesses-flashballs-v
                           iolence-france/
                           Et aussi de Martin CRS « Quand on voit dans les
                           comptes rendus opérationnels le nombre de
                           lacrymos ou de Flash-Ball utilisés, on est à
                           des niveaux exceptionnels, alors qu’on a vécu
                           des manifestations beaucoup plus dangereuses
                           pour nous où on avait interdiction d’utiliser
                           les lanceurs de balles de défense (nom officiel
                           du Flash-Ball – NDLR) », affirme-t-il. « Et ça,
                           ce sont des décisions qui viennent du ministère
                           de l’Intérieur », souligne-t-il. En parallèle,
                           « aucune consigne de mesure n’est donnée aux
                           CRS, contrairement à d’autres manifestations où
                           on nous met la pression. Là, il y a une volonté
                           que les collègues se lâchent »
                           Source :
                           https://www.humanite.fr/il-y-la-volonte-que-les
                           -collegues-se-lachent-664783
                             +2
                           Alerter
     * Chris // 11.12.2018 à 01h31
       Bonne démonstration.
       Phase 1 : sortir de l’Euro.
       Phase 2 : mettre ce chantier en oeuvre avant qu’on ne débouche sur
       une guerre civile !
         +17
       Alerter
          + Chris // 11.12.2018 à 01h33
            Sans sortie de l’Euro, le Gvt ne peut appliquer sa politique
            sociale de redistribution. C’est moche, mais c’est ainsi.
            Autant l’admettre une fois pour toute
              +29
            Alerter
               o Fritz // 11.12.2018 à 08h31
                 Jacques Nikonoff l’avait dit, dès 2011 (Sortons de l’euro
                 !, Mille et une nuits). La même année, il l’a redit à un
                 pontife de la gauche bien cravatée, Michel Sapin, qui lui
                 a quasiment ressorti la réplique de Giscard à Mitterrand
                 : « Décidément, vous êtes un homme du passé ! » (dialogue
                 publié dans l’hebdomadaire Marianne).
                 Une petite nuance par rapport à votre propos : sortir de
                 cette monnaie supranationale au nom ridicule, Nikonoff ne
                 trouve pas ça “moche”, et moi non plus.
                   +10
                 Alerter
                    # Chris // 11.12.2018 à 12h26
                      Je voulais dire “c’est moche” d’être ainsi coincé
                      par une monnaie au point de pourrir la vie de
                      millions de gens !
                        +5
                      Alerter
               o marc // 11.12.2018 à 12h17
                 s’il on consulte le peuple, ce dernier refusera
                 certainement de sortir de l’euro, donc sortir de l’euro
                 implique de sortir du modèle démocratique
                   +2
                 Alerter
     * Jean // 11.12.2018 à 01h39
       => Mais, même en supposant que TOUTES les importations augmentent,
       il convient de ne pas oublier qu’une part importante des dépenses
       de consommation des ménages concernent des biens et services
       produits en France : au moins 50% pour les ménages considérés comme
       « pauvre » ou comme « modeste » et environ 45% pour les autres.
       Il faut ajouter l’impacte positif sur l’écologie induit par le
       renchérissement des produits importés entrainant lui-même la
       relocalisation d’une partie de la production.
         +14
       Alerter
          + JBB // 11.12.2018 à 15h52
            Sauf que comme on a ni pétrole ni mines on bout de quelques
            années on fabriquera plus que des trucs en bois.
              +3
            Alerter
               o Jean // 12.12.2018 à 03h03
                 Aucun pays ne peut vivre en autarcie et ce n’est pas ce
                 que propose l’auteur de l’article.
                   +0
                 Alerter
     * Caliban // 11.12.2018 à 02h08
       “Cette revendication du pouvoir d’achat réalise l’unité tant entre
       des couches sociales disparates qu’entre des travailleurs aux
       conditions immédiates très différentes, des salariés aux
       indépendants. ”
       Peut-être faudrait-il distinguer :
       01 • ceux qui agissent sur les rond-points et portent le gilet
       02 • de ceux qui “soutiennent” le mouvement, sincèrement mais
       derrière leur télé
       Les personnes qui se bougent ont une “urgence”, la question du
       pouvoir d’achat est prioritaire pour ne pas dire vitale. Mais le
       soutien global de la population repose peut-être sur un socle plus
       large et complémentaire, celui de la Justice (fiscale, sociale,
       entre générations, …)
       En extrapolant – l’heure tardive s’y prête 🙂 – une population qui
       réclame la Justice avant la Paix est mûre pour la révolution
       (https://www.youtube.com/watch?v=1SN7Pko_jCM). Le feu couve et il
       n’est pas prêt de s’éteindre :
       • la prise de conscience que notre Terre est finie rompt avec
       l’idéologie du progrès sur laquelle repose notre civilisation
       thermo-dynamique des XIX et XX. Bouleversement complet des
       mentalités, auquel le terme de Révolution s’applique
       particulièrement bien je trouve. Révolution des mentalités.
       • les mesurettes gouvernementales sont à côté de la plaque et en
       aucune manière capables d’inverser la paupérisation. Elles traitent
       une crise alors qu’on est dans un effondrement (voir Jancovici sur
       la contraction du PIB / de la consommation de pétrole :
       https://youtu.be/kHTGuAq0qWc). Révolutions des conditions
       d’existence.
       La voie intéressante pour traiter cette demande de Justice est
       peut-être celle discutée ici avec Etienne Chouard, le RIC :
       https://www.youtube.com/watch?v=rPKZKvQzhik (150 000 vues !)
         +8
       Alerter
          + Duracuir // 11.12.2018 à 08h15
            Et oui, peut-être, mais pas trop…et encore. L’art de l’eau
            tiède. 🙂
              +1
            Alerter
          + gelmad // 11.12.2018 à 15h58
            Ils sont bien gentils les Gilets Jaunes ! Mais ne se
            reveillent-ils pas un peu tard? Combien d’entre eux ont vote
            aux presidetielles pour des candidats qui n’avaient pas grand
            chose pour eux dans leurs programmes ?
              +3
            Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 20h23
            “Ils sont bien gentils les Gilets Jaunes ! ”
            Vous savez de qui il s’agit ? Je ne sais pas comment vous
            parvenez à mettre tous ces citoyens et citoyennes dans un même
            sac.
            Il y a non seulement des personnes qui ont été trompées par En
            Marche (l’erreur est humaine, un peu de bienveillance svp),
            ceux qui ont eu peur du FN et ceux innombrables qui ont
            l’abstention pour Parti.
              +1
            Alerter
     * Kiwixar // 11.12.2018 à 04h12
       Aux forces de l’ordre : “Tenez, manants, 100€ de prime selon notre
       bon vouloir, vous n’avez pas démérité…”
       A la populace : “Tenez, gueux, 100€ en plus sur vos gages selon
       notre bon vouloir, pour mettre quelques semelles dans le ragoût…”
       Si jeune et plus que vieux : archaïque.
         +31
       Alerter
          + Tassin // 11.12.2018 à 10h32
            Le pire c’est que les 100 € seront financés par les gueux
            eux-mêmes à travers la baisse de leurs cotisations sociales!
            C’est super pervers comme annonce.
            Et pendant ce temps, le sénat vote l’allégement de l’exit tax!
            https://www.francetvinfo.fr/economie/impots/exil-fiscal/en-ple
            in-mouvement-des-gilets-jaunes-le-senat-vote-lallegement-de-l-
            exit-tax-et-indigne-la-gauche_3094979.html
              +12
            Alerter
          + Chris // 11.12.2018 à 12h30
            Des mesures cosmétiques qui ne changent en rien le problème
            des Gilets jaunes, ni le problème de fond de la France : une
            gouvernance dictée par l’Euro, l’UE… et nos incapables ! Sans
            oublier les réels tenanciers de ce lupanar : la globalisation
            et la finance.
            Déjà est annoncée en 2019, une augmentation de 3, voire 8 % de
            l’électricité :
            https://www.businessbourse.com/2018/12/10/voici-pourquoi-votre
            -facture-delectricite-risque-de-flamber-en-2019/
            Quid des rattrapages de factures ?
            https://www.romandie.com/news/Electricit-le-gel-du-tarif-devra
            -tre-compens-ult-rieurement-PDG-d-EDF/977331.rom
            Alors qu’on va vers une interdiction des chaudières au fioul
            d’ici 10 ans :
            https://www.businessbourse.com/2018/11/22/vers-linterdiction-d
            es-chaudieres-au-fioul-dici-10-ans/
            Mais si, vous pouvez le faire : endettez-vous qu’ils disent !
            Tandis que Engie a transféré 27 milliards au Luxembourg pour
            réduite sa facture fiscale :
            https://lilianeheldkhawam.com/2018/11/03/engie-a-transfere-27-
            milliards-deuros-au-luxembourg-pour-reduire-sa-facture-fiscale
            /
            Selon le magazine Capital, les 2% de Français les plus aisés
            auront capté 42% des gains générés par la politique
            macronienne.
              +11
            Alerter
     * Paul // 11.12.2018 à 04h48
       Nous sommes à la dérive sur Le Radeau de la Méduse ( L R M )
       Les armateurs et leur capitaine sont responsables de ce naufrage …
         +28
       Alerter
     * Dubreuil // 11.12.2018 à 06h17
       1 le choix de 1982 comme année de référence est abusif. Le smic a
       monté continuellement par rapport à la productivité et au salaire
       médian depuis 1968. Il est aujourd hui trop élevé. Le problème C
       est l explosion de la solitude et du chômage.
       2
       Le Président macron vient de distribuer du pouvoir d achat aux
       smicards et petites retraites, en augmentant les déficits, il
       reprendra cet argent d une autre main, pas sur le top 1%, immunisés
       par leur choix électoraux, mais probablement sur la classe moyenne
       qui travaille. Soit l opposé de sa politique jusqu ici.
       3 à l opposé de ce qui est dit ici, le sujet pouvoir d achat me
       paraît secondaire, le problème dans ce pays est que la lutte des
       classes s est déplacée de la lutte pour le partage de la valeur
       ajoutée, terrain définitivement perdu par le syndicalisme qui est
       désormais un syndicalisme de grande entreprise donc incapable de
       lutter contre la domination économique des grandes entreprises sur
       les petites…
       Vers la lutte pour le partage de la charge fiscale. Ici les gilets
       jaunes affrontent les 1%, et tous sont d accord pour déplacer la
       charge fiscale vers ceux qui ne pèsent pas politiquement.
       La classe moyenne est écrasée sur tous les front baisse des emplois
       de profession intermédiaire baisse des entreprises autonomes de
       taille moyenne et fiscalité nette maximale/revenu.
         +10
       Alerter
          + Merlin // 11.12.2018 à 08h07
            Bonjour Dubreuil, je reviens sur votre intervention car elle
            m’interpelle.
            1: le choix est arbitraire(hypothèse d’étude). En quoi est-il
            abusif?
            Quelles sont vos sources pour dire que le SMIC est trop haut?
            2: 100€ de revalorisation du SMIC c’est une faible hausse de
            pouvoir d’achat, idem pour les retraites.
            La politique du président actuel(et de nombre de ses
            prédécesseurs) est de prendre aux classes moyennes auxquelles
            il reste des moyens pour permettre l’évasion fiscale des
            élites qui l’ont mis en place et la mise sous oxygène des
            classes populaires afin d’éviter les débordements. En quoi
            voyez vous un changement?
            3: absolument, cf ci-dessus.
              +13
            Alerter
               o JBB // 11.12.2018 à 16h02
                 Il n’y pas si longtemps tout le monde hurlait pour une
                 baisse insupportable de 5€ et maintenant 100 c’est que
                 dalle ? Beaucoup de gens qui sont à plus du smic aimerait
                 en avoir autant, au lieu de ça ce sont eux qui vont
                 devoir financer cela.
                 Macron à finalement fait comme les autres, prendre les
                 sous de la classe moyenne pour les filer à ceux qui
                 gueulent le plus.
                   +3
                 Alerter
                    # Toony // 11.12.2018 à 16h03
                      Suis pas sûr que ça geule pas aussi dans les classes
                      moyennes dont je fais partie cette fois !
                        +4
                      Alerter
          + Jean // 11.12.2018 à 08h16
            Le combat pour un partage plus équitable des richesses
            produites est à mener en plus de celui pour la justice
            fiscale. Mais ceux-ci, pour avoir une chance de réussir,
            doivent se mener au niveau de l’union européennes, tant que
            nous en faisons partie. Mais il me semble plus simple et plus
            rapide de quitter cette Union Européenne des pouvoirs de
            l’Argent contre les peuples que de la reformer.
              +7
            Alerter
               o JBB // 11.12.2018 à 16h05
                 Le problème c’est que tout le Nord de l’Europe n’a aucune
                 envie de converger vers le système Français.
                   +2
                 Alerter
                    # Jean // 12.12.2018 à 03h01
                      Pensez-vous que ce soit au peuple français de
                      décider de la politique menée dans notre pays et que
                      tous les peuples du nord de l’Europe sont en accord
                      avec la politique décidée à Bruxelles ?
                        +0
                      Alerter
                         @ JBB // 12.12.2018 à 09h40
                           Un seul candidat aux présidentielles proposait
                           clairement la sortie de l’UE et de l’Euro dans
                           son programme. Il a fait moins de 1%. Et il
                           n’était pas de gauche.
                             +0
                           Alerter
     * Duracuir // 11.12.2018 à 07h04
       En attendant, il faut arrêter de nous les briser avec ces “pauvres”
       retraités. On peut se rendre compte avec le tableau présenté, que
       les retraités gagnent autant, voire plus que les actifs.
       Et sur le premier décile, les actifs sont plus pauvres que les
       retraités. Alors pourquoi une urgence spéciale retraités?
       Je note que la moitié des retraités vivent avec plus de 1870€ par
       mois PAR UNITE DE CONSOMMATION.
       Et on veut rallonger ma durée d’activité et sacrifier ma retraite à
       moi pour payer ça? PAS D’ACCORD!
         +4
       Alerter
          + lecrabe // 11.12.2018 à 10h53
            Même si elle est relative pour certains (et bien concrètes
            pour de nombreux autres), la pauvreté des retraités pose de
            nombreux problèmes et pèse sur l’avenir. Car si aujourd’hui on
            sacrifie les anciens qui bénéficient encore des restes d’un
            état redistributif, on n’hésitera encore moins demain à vous
            sacrifier vous et croyez bien qu’il se trouvera des actifs
            comme vous aujourd’hui pour dire que vous n’êtes pas si mal
            lotis.
            Par ailleurs les retraités d’aujourd’hui font énormément de
            travail gratuit: aide familiale (garde d’enfants et d’arrière
            grand parents), ce sont eux qui sont les plus présents dans
            les associations et le bénévolat. Par ailleurs ils ont encore
            pour certains quelques bas de laine et laissent souvent des
            héritages profitables pour leurs héritiers.
            Accepter de sacrifier n’importe lequel d’entre nous sous
            prétexte que sa situation est moins pire que la pire des
            situations (retraités, fonctionnaires, cheminots, etc) ne
            conduira qu’à la paupérisation générale et au nivellement par
            le bas, c’est tout simplement se tirer une balle dans le pied.
            Aujourd’hui l’Etat fait les poches de ceux qui ont travaillé
            toute leur vie via le déremboursemnt de nombreux médicaments,
            les placements en ephad et cie, la baisse des pensions etc.
            Demain, vous arriverez déjà pauvres en retraite, il ne restera
            rien à vous piquer, croyez bien qu’on vous laissera crever sur
            place si on ne sait pas construire dès aujourd’hui une réelle
            solidarité intergénérationnelle. (en fait si on laisse
            détruire la solidarité mise en place par le CNR au sortir de
            la guerre.)
              +17
            Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 13h27
            @Duracuir
            Et moi, et moi, et moi …
            https://www.youtube.com/watch?v=BiYQ5Wco3y0
            Un peu de tempérance avant de donner votre opinion (puisque
            vous en avez une) serait judicieuse non ?
            Ne vous vient-il pas à l’esprit que bon nombre de retraités
            ont des enfants et des petits enfants … et qu’ils partagent
            s’ils le peuvent.
            Comparer les salaires et les pensions n’a pas de sens, sinon
            celui de poser l’égoïsme de l’homo-economicus comme principe
            premier 🙂
              +7
            Alerter
               o Yannis // 11.12.2018 à 19h59
                 C’est pourtant pas mal de s’assumer financièrement en
                 tant qu’adulte et de ne pas être obligé de rester vivre
                 (ou revenir) chez ses parents ou encore faire l’aumone
                 aux seniors de sa famille en cas de coup dur, ou tout
                 simplement pour survivre. C’est aussi une question de
                 chois de société. Certains peuvent être “assistès”,
                 d’autre pas, c’est faute à pas de chance… Et les
                 babyboomers ont été bien heureux de se sentir pousser des
                 ailes dès leurs 20 ans, ne serait-ce qu’en terme de
                 pouvoir d’achat, qui est le principal sujet de l’article
                 ici. On se positionne d’une manière tout à fait
                 différente dans la société quand on a les moyens de se
                 payer ses études, s’acheter une voiture et de construire
                 une maison avec son salaire, ou des emprunts rapidement
                 remboursés.
                 La population des retraités est certainement très
                 diverse, certains pauvres, d’autres à l’abri de tout. Il
                 ne s’agit pas d’opposer retraités/salariés, mais de
                 constater qu’une société basée sur la rente, l’achat de
                 biens immobiliers, et l’épargne, bref l’accumulation de
                 richesses bénéficie a béméficié aux premiers et ne
                 bénéficie plus du tout aujourd’hui aux seconds. Mais
                 personne ne semble s’être inquiété à temps de cette
                 détérioration évidente dans le tissu social et la
                 passation des symboles de réussite, de pouvoir, d’une
                 génération à l’autre.
                 L’aveuglement individualiste français ? Ou d’autres
                 pistes,,
                   +2
                 Alerter
                    # Duracuir // 11.12.2018 à 20h23
                      Merci Yanis, je n’aurai pas répondu mieux
                        +0
                      Alerter
                    # Caliban // 12.12.2018 à 00h46
                      “Il ne s’agit pas d’opposer retraités/salariés,”
                      C’était le sens de la contradiction que j’apportais
                      au commentateur précédent 🙂
                      Notre système de retraite par répartition est basé
                      sur la solidarité entre les générations.
                      Cette solidarité se déchire au fil des décennies au
                      niveau de l’Etat providence, mais elle continue à
                      s’exercer tant bien que mal au sein des familles.
                      Exemple typique : quand les enfants n’ont pas de
                      quoi se payer une nounou, ce sont bien souvent les
                      grand-parents qui s’y collent. Au point parfois
                      d’être encore plus “actif” à l’âge de la retraite
                      qu’avant.
                      Je ne parlerais pas de “détérioration du tissu
                      social” quand il s’agit des relations
                      inter-générationnelles. Car au final qui “profite de
                      qui” ? Ce n’est pas si simple.
                        +1
                      Alerter
     * Macarel // 11.12.2018 à 07h17
       Contacté par @FranceInfo, « l’Elysée a confirmé que ces 100 €
       d’augmentation comprenaient les hausses déjà prévues de la prime
       d’activité (30 euros en avril 2019, 20 euros en octobre 2020 et 20
       euros en octobre 2021) » ?
         +13
       Alerter
          + Macarel // 11.12.2018 à 08h00
            C’est encore le gros de la classe moyenne qui va payer cette
            prime de 100€, distribuée par la CAF.
            “Wall Street” est épargnée, c’est encore “Main Street” qui est
            mise à contribution.
            Ca ne coûte rien aux entreprises, rien aux 1%. Belle
            prestation d’illusionniste du fondé de pouvoir de la finance
            Macron.
              +29
            Alerter
     * Macarel // 11.12.2018 à 07h43
       Le plus important a été sauvegardé :
       “Pourquoi Emmanuel Macron ne veut rien céder sur l’ISF”
       https://www.mediapart.fr/journal/france/071218/pourquoi-emmanuel-ma
       cron-ne-veut-rien-ceder-sur-l-isf?utm_source=twitter&utm_medium=soc
       ial&utm_campaign=Sharing&xtor=CS3-67
       Car c’est bien connu la richesse ruisselle naturellement du haut
       vers le bas…
         +7
       Alerter
     * Kokoba // 11.12.2018 à 08h32
       J’aurai une requete pour Jacques Sapir :
       Qu’il fasse un article sur le manque à gagner pour le budget
       Français du aux multinationales qui ne payent pas l’impot.
       Le calcul ne devrait pas être si compliqué :
       On prend la liste des principales multinationales
       On regarde leur chiffre d’affaire en France
       On applique le taux de marge mondial
       On applique un impot sur les sociétés classique genre 30%
       On compare avec l’impot déclarés officiellement
       Il est en plus facile de prouver que ce genre de chose n’est pas un
       fantasme de gauchiste : les USA le font chez eux.
       Cela devrait permettre de comprendre un peu mieux pourquoi on a des
       problèmes de budget et pourquoi ce sont les Français qui doivent
       payer autant.
       Si Jacques Sapir faisait un article détaillé et chiffré sur ce
       sujet, on aurait un papier qui pourrait servir de référence.
         +16
       Alerter
          + Pinouille // 11.12.2018 à 09h40
            Si l’évasion fiscale représente 80-100 milliards d’€, cela
            représente environ un manque à gagner de 20-25% du budget de
            l’état. C’est donc un problème central… à condition qu’il
            existe des solutions.
            Celui qui apporte une solution à ce problème sera le messie
            des temps modernes.
              +6
            Alerter
               o Kokoba // 11.12.2018 à 10h21
                 la solution existe et est parfaitement connue:
                 il suffit de calculer l’impot de manière globalisé (et
                 non pas par filiale).
                 Il y a même eu des discussions en France et en Europe sur
                 ce sujet mais bien évidemment, nos élites ont
                 courageusement pris la défense des multinationales.
                   +10
                 Alerter
               o ty89 // 11.12.2018 à 11h26
                 J’ai une solution: peine de prison a perpétuité pour
                 l’ensemble du conseil d’administration de la
                 multinational qui fraude ou s’évade fiscalement. Idem
                 pour le PDG et tous les haut cadre dirigeant.
                 Comment faire pour punir l’évasion fiscale légale? On
                 présente le système d’optimisation a 10 citoyens tiré au
                 sort. Si ils jugent que c’est trop complexe ou que c’est
                 trop alambiqué (ou même carrément immoral) alors on
                 applique également la peine cité ci dessus. (Cela
                 obligera a mettre en place des systèmes fiscaux simple.)
                 Si la multinational persiste une 2éme fois. Interdiction
                 de commerce en France et nationalisation.
                 Si c’est une multinational étrangère. Gèle de tous les
                 actif en France. Et traque par les services secret des
                 responsables (conseils d’administration et cadres
                 dirigeant) pour appliqué la peine cité ci dessus.
                 Simple non?
                   +11
                 Alerter
                    # Suzanne // 11.12.2018 à 12h06
                      Oui, très simple. Sauf un détail : ces
                      multinationales, ce sont elles notre état, ce sont
                      elles qui ont le pouvoir.
                        +6
                      Alerter
                         @ vlois // 11.12.2018 à 23h15
                           Apparemment en Europe, mais pas dans d’autres
                           pays, pour Carlos Ghosn et Meng Wanzhou
                           (Huawei), pour les amendes US et
                           l’extraterrorialité de ses lois par exemple en
                           infligeant des amendes immenses contre les
                           banques étrangères ?
                             +0
                           Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 10h18
            Les chiffres de l’évasion et de l’optimisation avancés par
            Pinouille sont confirmés par Anticor
            https://www.youtube.com/watch?v=fz-yQJmmoG8
            (en revanche j’ai un doute sur ce qui est désigné par “budget
            de l’Etat” … qui serait équivalent à 400 milliards ?
            https://fr.wikipedia.org/wiki/Budget_de_l%27%C3%89tat_fran%C3%
            A7ais_en_2017)
              +2
            Alerter
               o Pinouille // 11.12.2018 à 13h55
                 Sur ce lien wiki: dépenses de l’Etat= 384 M€. C’est vrai
                 que cela ne représente pas fidèlement le budget (ref
                 déficit –> endettement), mais on tourne aux alentours de
                 ces montants.
                   +2
                 Alerter
               o Caliban // 11.12.2018 à 14h14
                 @Pinouille
                 Merci pour votre remarque 🙂
                 Un second lien plus détaillé :
                 http://www.vie-publique.fr/decouverte-institutions/financ
                 es-publiques/ressources-depenses-etat/ressources/quels-so
                 nt-differents-impots-percus-par-etat.html
                 Donc il faudrait retenir : l’évasion fiscale (triche +
                 optimisation, qui est une triche tolérée)
                 = 20% de manque à gagner pour l’Etat
                 = 100 milliards
                 = largement de quoi combler le déficit voire … de
                 supprimer l’impôt sur le revenu actuellement prélevé (72
                 milliards)
                 … ça piquote !
                   +4
                 Alerter
                    # Pinouille // 11.12.2018 à 15h02
                      “… ça piquote !”
                      Autant que le gaz lacrymogène.
                      On peut même rajouter que les 3% de PIB de déficit
                      autorisés par l’UE représentent pour la France un
                      déficit de 15% du budget de l’Etat: 3% x 2000 / 400
                      = 15%.
                      Et comme la France a depuis le début de l’UE (et
                      même avant) toujours tourné autours de ces 3%, cela
                      revient à dire que l’Etat vit depuis plusieurs
                      décennies à 15% au dessus de ses moyens.
                      Petite anecdote: Chirac s’entretient avec son
                      ministre des finances 2 ans avant la fin de son
                      second mandat. Le ministre l’alerte sur le niveau
                      astronomique de la dette (60% du PIB à l’époque). Et
                      Chirac de répondre: “cela pourra attendre encore 2
                      ans”.
                        +3
                      Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 10h31
       Grande question dis donc…j’en pose une moi,de question…en 1975 ,55
       millions de Français,3850 000 fonctionnaires et para. En 2017 , 65
       000 000 de “Français ” et 6000 000 de fonctionnaires et para… 20 %
       d’augmentation de la population “française ” d’une part, et un
       quasi doublement du nombre de fonctionnaires et para,d’autre part.
       problème,non? Au moment où tout le monde se plaint du
       dysfonctionnement des services publics et de la désertification
       administrative et publique de la France? Alors on fait quoi? On
       pose la question ou on fait l’autruche? je sais,je sais,on fait
       l’autruche,parce que la question est bien entendu,et au
       choix,fasciste,réactionnaire,anti sociale, et j’en passe et des
       meilleures. Un effet formidable de l’entente patronat/ syndicats
       pendant la destruction du tissu productif français…tu dis rien pour
       le mouton noir,je dis rien pour la petite fille blanche. Quand les
       français comprendront que les syndicats,y compris ceux qui sont
       censés être les plus à gauche,les ont roulé dans la farine,main
       dans la main avec le CNPF des ces années là,iols commenceront à
       comprendre ce qui nous arrive aujourd’hui…la désindustrialisation
       de la France a marché sur deux jambes,celle d’un patronat débile,et
       celle de syndicats encore plus débiles…à propos, Ascoval???
         +7
       Alerter
          + Caliban // 11.12.2018 à 13h53
            En étudiant plus finement les chiffres que vous donnez, vous
            devriez aboutir à un questionnement plus intéressant :
            • [chronologie] qu’en est-il de la période récente (depuis les
            années 2000 et la politique de non remplacement des départs à
            la retraite) ?
            • [géographie] quelles évolutions sur les territoires du
            Service public ?
            • [organisation] votre constat “à la louche” est
            volontairement oublieux de la politique de décentralisation et
            du désengagement croissant de l’Etat (= sur le dos des
            collectivités territoriales)
            Il me semble qu’avec davantage de réflexion et de recherche
            sur le web vous pourriez initier un débat plus intéressant.
            Certainement plus éclairé en tout cas que celui qui commence
            en postulant que vos concitoyens sont des adeptes de “la
            politique de l’autruche” ou des “débiles”.
              +8
            Alerter
               o christian gedeon // 12.12.2018 à 10h13
                 Cher Caliban,je pose juste la question,les chiffres bruts
                 étant ce qu’ils sont. En effet vos remarques sont plus
                 que justifiées.IL n’en demeure pas moins que ce
                 questionnement est inévitable et même salutaire. la
                 question est celle de savoir s’il y a adéquation entre
                 les besoins et les affectations et les
                 recrutements…question avec réponse puiqu’à lo’évidence,la
                 réponse est non. Alors que faire? Vous connaissez la
                 rigidité du statut. On réaffecte? Impossible en l’état.
                 On continue à embaucher? Certains en rêvent. On laisse
                 tout en l’état? Bordel assuré. Véritable quadrature du
                 cercle,en l’occurence.
                   +1
                 Alerter
               o Caliban // 12.12.2018 à 11h19
                 Ok, faut faire les recherches pour être précis
                 Fonction publique d’Etat
                 • 1998 : 2 357 128
                 • 2014 : 1 911 702
                 … il y a donc bien une évolution à la baisse pour l’Etat.
                 Ce sont les collectivités territoriales qui “enflent”
                 parce que l’Etat délègue de plus en plus de missions.
                 C’est cette politique de décentralisation qu’il convient
                 de questionner si on veut comprendre les évolutions.
                 Amalgamer les 3 fonctions publiques conduit à des
                 questions qui n’ont pas de sens (“On continue à
                 embaucher?”) et à répéter sans discernement les discours
                 gouvernementaux qui prétendent que supprimer des
                 fonctionnaires c’est faire faire des économies à la
                 collectivité.
                   +1
                 Alerter
     * Julie // 11.12.2018 à 11h05
       hors sujet mais pas que. De quoi sont capables les multinationales
       et les gouvernements… Silence radio sur la RDC et ses ressources
       minières. Discours du prix nobel de la paix hier à Oslo. Trop
       politique pour faire la une où que ce soit….
       https://www.mukwegefoundation.org/2018/12/discours-prix-nobel-de-la
       -paix-2018-denis-mukwege/
       https://www.youtube.com/watch?v=whsRdYLvMw4
         +4
       Alerter
     * Alain // 11.12.2018 à 11h07
       Tous les problèmes viennent de la mondialisation et de la mise en
       concurrence de la main d’oeuvre avec de la main d’oeuvre qui gagne
       beaucoup moins. Sans mettre fin au libre échange et à l’euro,
       toutes ses remises à plat ne pourront qu’accoucher d’une souris
       faute de moyens financiers disponibles, mais si c’est fait, on va
       vers dévaluations et taxes à l’importation ce qui signifie hausse
       des produits importés alors que pour grandie partie il n’y a pas de
       substitut national et qu’il sera très difficile de recréer les
       industries correspondantes.
       Il faudrait en priorité se poser la question de savoir si toutes
       les dépenses sont vraiment utiles et si certaines ne peuvent passer
       à la trappe pour financer un tel programme. Le gros problème est
       qu’une fois une dépense publique décidée, on ne se demande jamais
       après quelque temps si elle est encore utile
         +4
       Alerter
          + fanfan // 12.12.2018 à 00h13
            Peut-être pourrions nous annuler les JO 2024 ?
            Coût hors révision à la hausse du budget prévisionnel : “1,4
            milliard d’euros de fonds public, dont 1 milliard de la part
            de l’État, l’argent public représente « 25 % du budget total »
            de ces Jeux (6,8 milliards)
            https://www.lemonde.fr/politique/article/2018/06/14/le-budget-
            des-jeux-olympiques-2024-officiellement-revisite_5315187_82344
            8.html
              +0
            Alerter
     * christian gedeon // 11.12.2018 à 11h16
       J’essaye depuis que j’écris sur les Crises,d’expliquer à quel point
       l’ultralibéralisme que je combats de toutes mes forces est …de
       gauche les gars,de gauche. çà vous fait braire,ben tant pis. Et je
       le prouve comme dirait Gaspard Proust,un gars d’une intelligence
       exceptionnelle. oui,je le prouve. la gauche trotsko sociétale,la
       gauche caviar,et même hélas “la vraie gauche ” ont participé plus
       que personne à la victoire que j’espère provisoire de
       l’ultralibéralisme.parce qu’elle n’a jamais voulu entendre ou
       comprendre que plus elle “déstructurait ” la société,plus elle
       s”attaquait aux fondements du pays,plus elle mettait en avant de
       ridicules “libertés ” et pas la Liberté,plus elle mettait le monde
       ultralibéral en orgasme permanent… parce que le but de ce monde
       ultralibéral,c’est le chaos,un univers de libertés et de
       communautarismes contradictoires, un monde où “la pensée
       “individuelle prime sur tout le reste…la “pensée de gauche ”
       française a été remarquable d’efficacité à cet égard,notamment avec
       Foucault enseigné comme un dieu dans les universités américaines
       les plus “réactionnaires “…réveillez vous,les gars…désolé pour la
       grossièreté M; le modérateur,mais vous vous êtes en quelque sorte
       auto baisés.
         +13
       Alerter
          + Alfred // 11.12.2018 à 12h40
            Vous mélangez et amalgamez différents types de gauche (car il
            existe plusieurs types de gauche comme il existe plusieurs
            types de droites). Mais vous avez raison sur un point. Le type
            de gauche qui a vaincu l’autre (pour faire très très court le
            ps sur le pc) a effectivement fait le lit de
            l’ultralibéralisme de la manière que vous décrivez.
            Un des grands drame c’est que cette analyse a été
            accaparée-abandonnée par-à un épouvantail notoirement
            antisémite (“gauche du travail droite des valeurs” dans ses
            mots). Il s’agit bien d’une ruse (la même exactement que celle
            qui a consisté à mettre en avant l’extrême droite comme seule
            réelle adversaire à l’union européenne): associer une idée
            trop dangereuse à une figure maléfique afin d’en éloigner les
            pressés et les mal-regardants. Les bons petits soldats de
            l’ultralibéralisme à gauche combattent par ailleurs ceux qui
            répudient l’épouvantail et veulent se réapproprier cette
            analyse (une sorte de conservatisme de gauche de type PCRF ou
            M’PEP) en les qualifiant de “confusionistes”. Comment pourrait
            on être de gauche et anti-UE n’est ce pas?
              +3
            Alerter
               o christian gedeon // 12.12.2018 à 10h22
                 Vous avez raison,je mélange…parce qu’elles se sont
                 mélangées elles même,cher Alfred. A l’exception du père
                 Chevènement,marginalisé,villipendé,ostarcisé,les gauches
                 se sont ruées vers le diktat de l’ue comme les lemmings
                 vers la falaise…hors de absence de frontières,point de
                 salut,n’est ce pas?je comprends fort bien ce que vous me
                 dites. Ce pendant,en parlant des “autres gauches ” vous
                 parlez d’ectoplasmes ou de dahus. On en parle,mais
                 personne ne les a vues,non?
                   +1
                 Alerter
                    # Alfred // 12.12.2018 à 11h39
                      Effectivement on les cherche un peu. Quelques noms
                      surnagent (Chevènement, Nikonoff, Kuzmanovic, etc..)
                      mais divisés qu’ils sont leur force politique revêt
                      je vous le concède un caractère ectoplasmique.
                      J’en suis vraiment désolé car je pense qu’ils
                      représenteraient au moins 10% de la population, tels
                      quels, sans efforts particuliers (à part s’unir). Et
                      cela sans même jeter des ponts vers une partie de la
                      droite souverainiste “sociale”.
                        +0
                      Alerter
          + Jean // 11.12.2018 à 13h56
            L’ultralibéralisme n’est ni de gauche ni de droite mais c’est
            l’idéologie de l’oligarchie qui n’a pas d’autres intérêts que
            ceux de sa classe, ni d’autres patries que celles des paradis
            fiscaux. En continuant à entretenir cette dualité
            gauche-droite qui n’a plus de sens, face à celle qui oppose
            mondialistes et souverainistes, vous faites le jeu de ces
            loups qui se déguisent en agneaux. Le monde change,
            réveillez-vous !
              +10
            Alerter
     * Giovannigio // 11.12.2018 à 11h39
       Toujours aussi simple et direct dans vos commentaires économiques
       ce qui manque beaucoup à des économistes dit sérieux chien de garde
       type le chiffre sur BFM par contre je aimerai que vous organisez un
       débat sur la concequence de la politique de Macron en faveur des
       jeunes de de la classe défavorisé ouvrière employé pauvre sur leur
       avenir
       Leur désirs leur loisir leur travail leur activités sportives et
       culturelles enfin une bonne économie égalitaire pour éviter cette
       lutte permanente de classe entre pauvre et riche et qu il
       reprennent goût A la vie beaucoup de suicide chez les jeunes
       PS vos debats sur la chaîne spoutnik devrai être plus suivi par les
       classes populaires c est peut être un travail que vous et votre
       équipe devrait faire surtout pour eguiller le peuple du bas qui
       demande beaucoup à s emenciper de ce système néolibérale à la
       tatcher qui deviens de plus en plus dur
       Merci monsieur Sapir . Giovanni
         +5
       Alerter
     * Rolland // 11.12.2018 à 11h41
       Alors que vive le parti et le candidat qui n’ont pas droit de citer
       !
         +0
       Alerter
     * Alfred // 11.12.2018 à 12h49
       Pour aider à répondre à la question qui fait le titre:
       https://fresques.ina.fr/de-gaulle/fiche-media/Gaulle00142/allocutio
       n-du-24-mai-1968.html
         +1
       Alerter
          + tepavac // 12.12.2018 à 02h18
            Sur le coup je ne peut m’empêcher de penser au 27 avril 1969…
            Suite aux mouvement de mai 68, de Gaule proposait un autre
            référendum sur les réformes institutionnelles. Celui-ci devait
            avoir lieu en 68, mais sur l’insistance du 1er sinistre,
            Pompidou il l’ajourna et un an plus tard il perdit le
            référendum.
            Le ver était déjà dans le fruit, pendant le débat public
            Pompidou révéla qu’il se présenterais à la Présidence en cas
            de Non, tandis que Giscard, ministre des finance se déclara
            ouvertement contre le projet. Projet qui quelques temps après
            fût adopté…
            De Gaule démissionna, Pompidou devint le Président, Giscard
            grand Ministre des finances du pays.
            C’était le 29 Avril 1969, l’Amgot est revenu …..il se nomme la
            “dette” d’après les percepteurs politiquement correctes.
            La suite et le résultat nous le vivons et je me dis que si
            lui, avec tous ces sympathisants, ses réseaux de résistance et
            son dévouement pour la nation n’avait pu en 69 stopper cet
            enchainement, alors nous, que sommes nous ?
              +0
            Alerter
     * Bernadette // 11.12.2018 à 14h49
       Bonjour,
       Pour aujourd’hui et demain : Quel hôpital public et à quel prix
       pour nos enfants, petits enfants et arrières petites avec quel
       qualité de service pour eux : usagers du futur.
         +0
       Alerter
     * Toony // 11.12.2018 à 14h52
       Bon article ! Merci pour ces informations.
       Serait-il possible d’avoir les données pour croiser le graphique 3
       avec en plus l’évolution des dividendes ou revenus du capital ?
         +0
       Alerter
     * Olivier MONTULET // 11.12.2018 à 15h28
       Décidément SAPIR ne sait pas sortir du cadre de pensée dominant _
       et sa solution “sortir de l’E” n’est qu’une illusion. Il ne propose
       de toute façon rien de structurellement satisfaisant.
         +1
       Alerter
     * VoxPopuli // 11.12.2018 à 17h28
       A partir de :
       “Oui, une forte dépréciation (de 10% à 15%) augmenterait d’autant
       les prix des produits importés, ”
       1) Une hypothèse peu probable. Déja la livre sterling a perdu plus
       de 10% alors qu’il ne sort que de l’UE. Là, 30% avant les effets du
       2me tour de l’inlation sont plus probable.
       2) Les taux courts et longs vont décrocher et augmenter les charges
       financières des entreprises. Le franc deviendra une monai risqué et
       ce risque sera intégré dans les taux. Les taux réels deviendront
       fortement positifs, par conséquent le prix de l’immobilier ira au
       fond dans les monais forts.
       3) Les revendication salariales et la politique laxiste de BdF
       (sinon pourquoi revenir vers le franc) suite au choc inflationnel
       risque de démarrer une spirale inflationniste. Un point positif
       ici: les epargnants seront ruinés et la dette publiques purgée.
       Donc à voir, si le but est de détruire les rentiers et simplifier
       l’économie, c’est à prendre
         +0
       Alerter
          + JBB // 12.12.2018 à 00h48
            C’est sûr que comme on ne produit ni uranium ni pétrole ni gaz
            ni métal l’économie va être grandement simplifiée.
              +0
            Alerter
     * Jean Pierre Collignon // 11.12.2018 à 18h21
       Les Gilets Jaune à la croiser des chemins?
       On commence a avoir des divisions au sein du mouvement relié par
       les média mainstream, la puissance du mouvement repose sur les 80%
       de des bonnes opinions, on sent venir une offensive pour détruire
       cette popularité.
       Elle va venir de tous tas de revendication disparate qui
       fragmentera l’opinion.
       Transformer le mouvement des gilets jaunes en mouvement politique
       avec tous ces affres (12% contre 80%) il n’y a pas photo et cela
       reviens à faire une déclaration de guerre a tous les partis
       politique.
       On le voit bien, après les Grenades, les FashBalls pour dissuader
       les Gilets Jaunes de manifester et détruire leurs popularités, on
       rentre dans une deuxième phase ou on va exploiter toutes les
       divisons revendicative.
       Il devient urgent voir très urgent que les Gilets Jaunes ce dote de
       porte-parole pour porter les revendications.
         +3
       Alerter
          + jdautz // 11.12.2018 à 21h49
            Je ne le pense pas. Les revendication, en gros on les connaît,
            il n’y a aucun besoin de porte parole sinon dans l’objectif
            des manipulations politicardes habituelles.
            L’intérêt de ce mouvement est justement l’absence de porte
            parole et sa diversité. Ce mouvement est ce qui ressemble le
            plus a de la démocratie depuis fort longtemps dans notre
            République.
            Que notre “démocratie représentative” soit désemparée pour
            gérer cette vraie démocratie est très symptomatique !
              +1
            Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 00h52
            ” on sent venir une offensive pour détruire cette popularité.”
            Comme c’était prévisible le gouvernement entame une manoeuvre
            de dilution avec la révision de la loi de 1905. En France,
            quand nos zélites ne savent plus quoi faire, ils demandent un
            coup de main au FN.
            40 ans que ça dure … mais y en a encore pour tomber dans le
            panneau, c’est désolant 🙁
              +1
            Alerter
     * RGT // 11.12.2018 à 22h49
       Méfiez-vous toujours des promesses des énarques à la langue
       fourchue.
       Ce qu’ils vous donnent d’une main ils le reprennent au centuple de
       l’autre main.
       La seule chose qui les importe c’est d’accroître leurs propres
       revenus et le meilleur réflexe qu’ils ont pour parvenir à cette fin
       est de lever de nouvelles taxes qui seront massivement payées par
       les plus démunis tout en leur permettant d’en être exemptés.
       Y-a-t-il encore parmi les lecteurs de ce blog des personnes qui
       croient encore les promesses de nos “élites” ???
       Quand on est dirigés par des sangsues, il ne faut pas s’étonner
       qu’elles deviennent plus voraces en grossissant.
       Les promesses de Micron ne concernent pas l’arrêt du pompage de
       notre liquide vital, il ne concerne que des mesures bidons
       uniquement destinées à détourner notre attention de la cause réelle
       de notre mécontentement.
         +0
       Alerter
          + tepavac // 12.12.2018 à 02h28
            Vous ne croyez si bien dire, pendant que tous les regards sont
            hypnotisés par le jaune fluo, l’Etat vient de mettre en marche
            un plan décidé et signé il y a un an.
            https://reseauinternational.net/hallucinant-comment-jp-morgan-
            vient-de-faire-main-basse-sur-lor-de-la-banque-de-france/
              +2
            Alerter
     * Krystyna Hawrot // 12.12.2018 à 01h42
       Article intéressant et concret à diffuser partout pour que des
       Gilets Jaunes puissent s’en inspirer lorsqu’ils seront enfin recus
       à Matignon ou auront pris l’Elysée. Ce que Jacques Sapir pose de
       facon très intéressante est “la question” féminine en France – on
       voit que le problème majeur c’est le problème de la pauvreté des
       femmes. Femmes retraitées aux pensions de retraites ridicules et
       mère célibataires ou célibataires sans être mère et n’ayant droit à
       aucune aide. On a vu l’importance des femmes dans le mouvement et
       même leur role dans son lancement. C’est autrement plus urgent de
       poser la question de cette façon que le féminisme individualiste
       moi je de Marlène Schiappa. On voit en creux de ces analyses une
       France ou il ne fait pas du tout bon être une femme des classes
       populaires. L’image de la Francaise moderne émancipée véhiculée par
       les médias en prend un coup, surtout quand on s’aperçoit que cette
       Française ne peut avoir un niveau de vie décent sans avoir un mari!
         +9
       Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 03h09
            Merci pour votre commentaire. Cela fait du bien de voir qu’un
            lecteur s’est donné la peine de lire l’article :p
              +1
            Alerter
     * Yanka // 12.12.2018 à 02h39
       Comme si la vie n’était qu’une question de petites statistiques… On
       va encore essayer de faire croire à un mouvement social et les
       gauches sont à l’affût pour récolter les miettes. Or, c’est un
       mouvement de fond populiste et “trumpien”, comme la suite le
       prouvera, quand les gauchistes auront quitté la scène avec quelques
       dents et nouvelles illusions en moins…
         +0
       Alerter
          + Caliban // 12.12.2018 à 03h04
            Pourriez-vous préciser ce que vous entendez
            • par populiste ?
            • par “trumpien” ?
            • par gauchiste ?
            Merci de bien vouloir éclaircir votre réflexion.
            ps : un peu de respect pour le travail pédagogique /
            statistique de M. Sapir svp 🙂
              +1
            Alerter
     * Didier // 12.12.2018 à 10h16
       Bonjour,
       Je m’étonne que vous préconisiez une cotisation assise sur le
       chiffre d’affaire : “Quant aux cotisations patronales, qui
       augmenteraient alors rapidement avec la hausse du Smic, il
       conviendrait de les prélever non pas sur la masse salariale mais
       sur le chiffre d’affaires des sociétés.”
       Pourquoi pas, en effet, une extension d’assiette, mais la valeur
       ajoutée ne serait-elle pas une assiette plus pertinente tout en
       étant aussi efficace ?
       Cordialement,
       Didier
         +0
       Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Dossier : RussEurope en Exil

   #1
   [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe et les
   problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   #2
   [RussEurope-en-Exil] Une (mini) crise de mauvais augure ? Par Jacques
   Sapir
   #3
   [RussEurope-en-Exil] Biarritz : qui se soucie encore du G-7 ? par
   Jacques Sapir
   #4
   [RussEurope-en-Exil] Le 80ème anniversaire du Pacte Germano-Soviétique,
   par Jacques Sapir
   #5
   [RussEurope-en-Exil] De la fascination des intellectuels français pour
   l’URSS : à propos de l’édition des lettres de voyage de Jean-Richard et
   Marguerite Bloch, par Jacques Sapir
   #6
   [RussEurope-en-Exil] Stephen Bourque, la question des victimes civiles
   françaises des bombardements alliés et le piège du point de vue «
   doloriste », par Jacques Sapir
   #7
   [RussEurope-en-Exil] La « réforme » des retraites, une réforme de trop
   ? Par Jacques Sapir
   #8
   [RussEurope-en-exil] De la démocratie, du RIC, du rapport à l’Histoire,
   et de quelques autres sujets qui fâchent, par Jacques Sapir
   #9
   [RussEurope-en-Exil] L’Indochine dans la marche à la guerre en Asie
   (1940-41), par Jacques Sapir
   #10
   [RussEurope-en-Exil] L’Italie va-t-elle entamer en toute discrétion le
   processus de sortie de l’Euro ? Par Jacques Sapir
   #11
   [RussEurope-en-Exil] Vladimir Kvint et le concept de stratégie
   économique, par Jacques Sapir
   #12
   [RussEurope-en-Exil] À nouveau sur Bir Hakeim, par Jacques Sapir
   #13
   [RussEurope-en-Exil] L’économie mondiale et la situation de la Russie,
   par Jacques Sapir
   #14
   [RussEurope-en-Exil] Pourquoi est-il nécessaire de sortir de l’euro si
   nous voulons regagner des marges de manœuvres économiques et sociales,
   par Jacques Sapir
   #15
   [RussEurope-en-Exil] Souveraineté, souveraineté économique et la
   question des formes de mise en œuvre, par Jacques Sapir
   #16
   [RussEurope-en-Exil] A propos du livre d’Etienne Chouard, « Notre Cause
   Commune », par Jacques Sapir
   #17
   [RussEurope-en-Exil] Les 11 questions sur l’Union européenne de Coralie
   Delaume et David Cayla
   #18
   [RussEurope-en-Exil] Quelle démondialisation aujourd’hui ? par Jacques
   Sapir
   #19
   [RussEurope-en-Exil] Réalités et dilemmes de la croissance en Russie,
   par Jacques Sapir
   #20
   [RussEurope-en-Exil] La croissance de l’économie française en 2018 :
   explications par Jacques Sapir
   #21
   [RussEurope-en-Exil] Crise de la représentativité, crise de la
   démocratie par Jacques Sapir
   #22
   [RussEurope-en-Exil] Notre réponse : lettre au Président de la
   République à la suite de la lettre envoyée aux Français, par Jacques
   Sapir
   #23
   [RussEurope-en-Exil] La lettre du président, la question du pouvoir
   d’achat et celle de l’Euro, par Jacques Sapir
   #24
   [RussEurope-en-Exil] Cambodge : génocide et non auto-génocide. Texte
   présenté par Jacques Sapir
   #25
   [RussEurope-en-Exil] Emmanuel Macron, Président du « parti de l’ordre
   », par Jacques Sapir
   #26
   [RussEurope-en-exil] La zone Euro a 20 ans, par Jacques Sapir
   #27
   [RussEurope-en-Exil] Premiers enseignements du mouvement des Gilets
   Jaunes, par Jacques Sapir
   #28
   [RussEurope-en-Exil] La parole présidentielle a-t-elle encore un effet
   sur la réalité ? par Jacques Sapir
   #29
   [RussEurope-en-Exil] La crise politique et la responsabilité du
   gouvernement, par Jacques Sapir
   #30
   [RussEurope-en-Exil] Le mouvement des Gilets Jaunes : de la
   protestation à la colère, de la colère à la crise politique, par
   Jacques Sapir
   #31
   [RussEurope-en-Exil] Le singulier voyage de Lana Chhor au pays qui fut,
   par Jacques Sapir
   #32
   [RussEurope-en-Exil] Coralie Delaume et l’avenir des relations
   franco-allemandes, par Jacques Sapir
   #33
   [RussEurope-en-Exil] Les Gilets Jaunes et la colère des masses
   populaires, par Jacques Sapir
   #34
   [RussEurope-en-Exil] La danse de mort entre Rome et Bruxelles, par
   Jacques Sapir
   #35
   [RussEurope-en-Exil] Italie : budget et souveraineté, par Jacques Sapir
   #36
   [RussEurope-en-Exil] L’économie Post-Keynésienne : Positionnements, par
   Jacques Sapir
   #37
   [RussEurope-en-Exil] La situation économique de la France aujourd’hui,
   par Jacques Sapir
   #38
   [RussEurope-en-Exil] Deux livres qui ont compté (et qui comptent
   toujours), par Jacques Sapir
   #39
   [RussEurope-en-Exil] Budget italien : le bras de fer avec l’Union
   européenne est engagé, par Jacques Sapir
   #40
   [RussEurope-en-Exil] Quant l’ancien monde couronne des économistes de
   l’ancien monde, par Jacques Sapir
   #41
   [RussEurope-en-Exil] Guignol ou la décomposition de la « macronie »,
   par Jacques Sapir
   #42
   [RussEurope-en-Exil] Keynes, critique de l’Euro ? Par Jacques Sapir
   #43
   [RussEurope-en-Exil] Lehman Brothers, 10 ans après, par Jacques Sapir
   #44
   L’affaire Benalla : nouvelles pitreries et nouveau déshonneur, par
   Jacques Sapir
   #45
   [RussEurope-en-Exil] La catastrophe de Gènes, l’Union européennes et la
   crise de sous-investissement que connaît l’Italie, par Jacques Sapir
   #46
   [RussEurope-en-Exil] Souveraineté et chose publique : de l’histoire
   romaine à notre propre histoire, par Jacques Sapir
   #47
   [RussEurope-en-Exil] L’affaire Benalla, « c’est la faute aux russes »
   ou la dernière excuses des dominants, par Jacques Sapir
   #48
   [RussEurope-en-Exil] De quoi Macron est-il le nom ? Jacques Sapir
   #49
   [RussEurope-en-Exil] Emmanuel Macron et le mépris de la République, par
   Jacques Sapir
   #50
   [RussEurope-en-Exil] Les virages à gauche par le nouveau gouvernement
   italien, par Jacques Sapir
   #51
   [RussEurope-en-Exil] Solidarité, Fraternité, et la faute du Conseil
   constitutionnel, par Jacques Sapir
   #52
   [RussEurope-en-Exil] Identité, narcissisme et le besoin de
   souveraineté, par Jacques Sapir
   #53
   [RussEurope-en-Exil] David Cayla, les économistes et la réalité, par
   Jacques Sapir
   #54
   [RussEurope-en-Exil] Union Européenne : le début de la déconstruction ?
   par Jacques Sapir
   #55
   [RussEurope-En-Exil] UE, le début de la fin ? par Jacques Sapir
   #56
   [RussEurope-en-Exil] Etat de la démondialisation en 2018, par Jacques
   Sapir
   #57
   [RussEurope-en-Exil] Union européenne : précis de décomposition, par
   Jacques Sapir
   #58
   [RussEurope-en-Exil] Suzanne Cointe, du mouvement musical engagé dans
   les années trente au réseau l’orchestre rouge, par Jacques Sapir
   #59
   [RussEurope-en-Exil] Le ridicule ne tue pas, Emmanuel Macron peut le
   certifier, par Jacques Sapir
   #60
   [RussEurope-en-Exil] Christophe Barret et « La Guerre de Catalogne »,
   un ouvrage aux multiples usages, par Jacques Sapir
   #61
   [RussEurope-en-Exil] Le Coup d’Etat du Président Mattarella, par
   Jacques Sapir
   #62
   [RussEurope-en-Exil] Le conflit entre le Président italien et le
   gouvernement : une répétition du conflit Mac Mahon – Gambetta ? par
   Jacques Sapir
   #63
   [RussEurope-en-Exil] La visite de Macron et le tournant russe : les
   conséquences d’une inconséquence par Jacques Sapir
   #64
   [RussEurope-en-Exil] Le nouveau gouvernement italien et l’agonie de
   l’Union européenne, par Jacques Sapir
   #65
   [RussEurope-en-Exil] Un rêve de journaliste ? Les « entretiens » de J-M
   Sylvestre, par Jacques Sapir
   #66
   [RussEurope-en-Exil] Démocratie, despotisme et libre-échange : le livre
   de Savard-Tremblay, par Jacques Sapir
   #67
   [RussEurope-en-Exil] Mouvement social, Etat fort et renversement du
   rapport des forces, par Jacques Sapir
   #68
   [RussEurope-en-Exil] Un an de Macron par Jacques Sapir
   #69
   [RussEurope-en-Exil] Macron aux Etats-Unis. Images et réalités : un
   désastre américain, par Jacques Sapir
   #70
   [RussEurope-en-Exil] Y-a-t-il une alternative à la stratégie populiste
   ? Par Jacques Sapir
   #71
   [RussEurope-en-Exil] Syrie : les inconsistances du discours
   gouvernemental, par Jacques Sapir
   #72
   [RussEurope-en-Exil] Stupidité et irresponsabilité, par Jacques Sapir
   #73
   [RussEurope-en-Exil] Syrie : frappes à dingues ? par Jacques Sapir
   #74
   [RussEurope-en-Exil] Mondialisation, démondialisation, et les dérives
   d’une idéologie, par Jacques Sapir
   #75
   [RussEurope-en-Exil] La bataille de Koursk et Roman Töppel par Jacques
   Sapir
   #76
   [RussEurope-en-Exil] Trèbes et l’attentat de trop, par Jacques Sapir
   #77
   [RussEurope-en-Exil] La réélection de V. Poutine : enseignements, par
   Jacques Sapir
   #78
   [RussEurope-en-Exil] France: le rejet massif de la mondialisation, par
   Jacques Sapir
   #79
   [RussEurope en Exil] La situation économique de la Russie et les
   élections, par Jacques Sapir
   #80
   [RussEurope en Exil] Le combat pour la multipolarité du monde, par
   Jacques Sapir
   #81
   [RussEurope en Exil] L’impact des mesures politiques sur le commerce
   avec la Russie, par Jacques Sapir
   #82
   [RussEurope-en-exil] Le Média, ses ennemis, et les rentiers de
   l’information pas Jacques Sapir
   #83
   [RussEurope en Exil] Séisme politique en Italie, par Jacques Sapir
   #84
   [RussEurope-en-exil] L’innovation, de la France à la Russie, par
   Jacques Sapir
   #85
   [RussEurope en exil] SNCF : vers le retour au XIXème siècle ? par
   Jacques Sapir
   #86
   [RussEurope en Exil] Les défis de l’économie russe (vidéo), par Jacques
   Sapir
   #87
   [RussEurope-en-exil] Productivité, compétitivité externe et taux de
   change, par Jacques Sapir
   #88
   [RussEurope en Exil] De l’islamophobie et de la revendication
   indentitaire-narcissique, par Jacques Sapir
   #89
   [RussEurope en exil] La politique budgétaire de la Russie par Jacques
   Sapir
   #90
   [RussEurope en Exil] L’investissement en Russie, par Jacques Sapir
   #91
   [RussEurope en Exil] La situation de l’économie russe, par Jacques
   Sapir
   #92
   [RussEurope en Exil] Crises, krach, ou simple avertissement ? par
   Jacques Sapir
   #93
   [RussEurope en exil] La croissance française et le carcan de l’Euro,
   par Jacques Sapir
   #94
   .[RussEurope en Exil] Industrie Pétrolière : fin de la crise et
   émergence de la Russie, par Jacques Sapir
   #95
   .[RussEurope en exil] Vichy, Londres, la France : contre la réécriture
   de l’Histoire, par Jacques Sapir
   #96
   [RussEurope en Exil] La Laïcité, et les variations des ministres et de
   notre Président, par Jacques Sapir
   #97
   .[RussEurope en Exil] La liberté de presse au risque de la
   communication. Retour sur la déclaration d’Emmanuel Macron du 3
   janvier, par Jacques Sapir
   #98
   .[RussEurope en Exil] Les Etats-Unis au miroir de Star Wars
   (recension), par Jacques Sapir
   #99
   .[RussEurope en Exil] Le BREXIT, les médias et un sondage
   #100
   [RussEurope en exil] Le Pluralisme, voilà l’ennemi ? Par Jacques Sapir
   #101
   [RussEurope en exil] Catalogne : le retour de Puigdemont, par Jacques
   Sapir
   #102
   [RussEurope en exil] Vers la fin de l’Ubérisation ? Par Jacques Sapir
   #103
   .(RussEurope en exil) Culture nationale, souveraineté et médiations
   #104
   (RussEurope en Exil) Le SMIC, les économistes et l’Euro, par Jacques
   Sapir
   #105
   {RussEurope en exil} De la démocratie à la démocrannie, par Jacques
   Sapir
   #106
   {RussEurope en exil} Macron, le franc CFA et ses contradictions, par
   Jacques Sapir
   #107
   {RussEurope en exil} Les difficultés d’Angela Merkel mettent Macron au
   pied du mur, par Jacques Sapir
   #108
   [RussEurope en Exil] Le Sphinx, l’Histoire et le Capitalisme – Par
   Jacques Sapir
   #109
   [RussEurope en Exil] Contre Valls et Plenel, par Jacques Sapir
   #110
   [RussEurope en Exil] 75ème anniversaire du Normandie-Niemen, par
   Jacques Sapir
   #111
   [RussEurope en exil] Servir, de Pierre de Villiers
   #112
   [RussEurope en exil] Espagne : crise de légitimité ? Par Jacques Sapir
   #113
   [RussEurope en exil] Les villes intelligentes et la science régionale,
   par Jacques Sapir
   #114
   [RussEurope en exil] Détournement de sens, par Jacques Sapir
   #115
   [RussEurope en Exil] Catalogne : Rajoy joue avec le feu, par Jacques
   Sapir
   #116
   [RussEurope en exil] Quelles leçons d’Octobre ? Par Jacques Sapir
   #117
   [RussEurope en exil] Octobre, les bolchéviques et la question des
   nationalisations, par Jacques Sapir
   #118
   [RussEurope en Exil] Natacha Polony – Changer la vie, par Jacques Sapir
   #119
   [Russeurope en Exil] Mélenchon, l’UE, l’Europe et la cohérence, par
   Jacques Sapir
   #120
   [Russeurope en Exil] Russie: le retour de la croissance se confirme,
   par Jacques Sapir
   #121
   [Russeurope en Exil] La suspension de mon carnet : rappel des faits
   #122
   [Russeurope en exil] Le Président Macron est-il Républicain?
   #123
   [Russeurope en Exil] Femmes et Révolutions, par Jacques Sapir
   #124
   [Russeurope en exil] 1917 : Guerre et Révolution, par Jacques Sapir
   #125
   [Russeurope en exil] Catalogne, la voie d’un compromis ?, par Jacques
   Sapir
   #126
   [Russeurope en Exil] Les questions et la pétition, par Jacques Sapir
   #127
   [Russeurope en exil] Mobilisation contre la suspension de Russeurope et
   le risque de discrédit international qui pèse sur les institutions de
   recherche françaises, par Jacques Sapir
   #128
   [Russeurope en Exil] La situation de la Russie en 1917, par Jacques
   Sapir
   #129
   [Russeurope en Exil] Catalogne, l’urgence d’une solution, par Jacques
   Sapir
   #130
   [Russeurope en Exil] La Catalogne ensanglantée, par Jacques Sapir
   #131
   [Russeurope en Exil] La démocratie « en marche » dans la France
   d’aujourd’hui, par Jacques Sapir
   #132
   [Invité] Russeurope en exil (forcé), par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

Plus dans la catégorie : Crise Sociale

   Le mouvement des Gilets jaunes est-il une ubérisation de la
   contestation ? Par Fabrice Epelboin
   [LGJ 3] Emmanuel, Vincent, David, Étienne
   [LGJ 2] Hélène, Loïc, A, Thierry
   [LGJ] J’ai rarement été si heureux, par Pierre
   Gilets jaunes : Le sens d’une révolte, par Eric Juillot
   [RussEurope-en-Exil] La crise politique et la responsabilité du
   gouvernement, par Jacques Sapir
   Le message clair des gilets jaunes à BHL. Par Michel Onfray
   [RussEurope-en-Exil] Le mouvement des Gilets Jaunes : de la
   protestation à la colère, de la colère à la crise politique, par
   Jacques Sapir
   Une lettre de Jean-Claude Michéa à propos du mouvement des Gilets
   jaunes 
   [RussEurope-en-Exil] Les Gilets Jaunes et la colère des masses
   populaires, par Jacques Sapir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 103
   [recommend.png] 487
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   Zineb Redouane, octogénaire décédée suite à une blessure par une
   grenade lacrymogène
   Mot clefs Gilets jaunes, Marseille

   Commentaires 174
   [recommend.png] 1609
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   L’existence de l’euro, cause première des « gilets jaunes » – Tribune
   de Todd, Sapir, Gomez, Rosa, Hureaux, Werrebrouck…
   Mot clefs euro, Gilets jaunes

   Commentaires 52
   [recommend.png] 191
   Politique
   10 décembre 201810.Déc.2018 // Les Crises
   Gilets jaunes : apprendre de l’histoire et agir dans le présent, par
   Eric Toussaint
   Mot clefs Eric Toussaint, Gilets jaunes
   × [tags.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
   #Les-Crises.fr Le déclin des intellectuels français par Sudhir
   Hazareesingh Général Desportes : « Au rythme actuel, l’armée française
   sera bientôt épuisée »

   Les Crises Les Crises
   Les Crises

   Créé par Olivier Berruyer
   ____________________ Submit
   Flux RSS Facebook Twitter
     *
     * Les Dossiers
     * Catégories
     * Mots Clés
     * Nous Contacter
     * Faire un don

     * Home
     * >
     * Crise Sociale

   Crise Sociale
   2.novembre.20152.11.2015 // Les Crises

Le parti de la liquette par Frédéric Lordon

   [tags.png] Frédéric Lordon
   Merci 1
   Je Tweet
   J'envoie
   [header_size.png]
   [header_print.png]

   par Frédéric Lordon, 9 octobre 2015

   Source : Le Monde diplomatique

   « Le Salaire de la peur », de George Clouzot
   1954

   Si l’on avait le goût de l’ironie, on dirait que le lamento décliniste
   ne se relèvera pas d’un coup pareil, d’une infirmation aussi
   catégorique ! Coup d’arrêt au déclin ! Mais l’ironie n’enlève pas la
   part de vérité, fut-elle ténue : un pays où les hommes du capital
   finissent en liquette est un pays qui a cessé de décliner, un pays qui
   commence à se relever. Car, dans la tyrannie du capital comme en toute
   tyrannie, le premier geste du relèvement, c’est de sortir de la peur.

Le salaire de la peur

   Le capitalisme néolibéral règne à la peur. Il a été assez bête,
   demandant toujours davantage, pour ne plus se contenter de régner à
   l’anesthésie sucrée de la consommation. La consommation et la sécurité
   sociale étaient les deux piliers de sa viabilité politique. Le voilà
   qui s’acharne à détruire le second – mais Marx ne se moquait-il pas
   déjà « des intérêts bornés et malpropres » de la bourgeoisie, incapable
   d’arbitrer entre profits financiers immédiats et bénéfices politiques
   de long terme, acharnée à ne rien céder même quand ce qu’il y a à céder
   gage la viabilité de longue période de son règne ?

   Sans doute, en comparaison, l’ankylose par le gavage marchand
   continue-t-elle de recevoir les plus grands soins. Tout est fait
   d’ailleurs pour convaincre l’individu qu’en lui, seul le consommateur
   compte, et que c’est pour lui qu’on commerce avec le Bangladesh, qu’on
   ouvre les magasins le dimanche et… que « les plans sociaux augmentent
   la compétitivité pour faire baisser les prix ». « Oubliez le salarié
   qui est en vous » est l’injonction subliminale mais constamment
   répétée, pour que cette identité secondaire de producteur disparaisse
   du paysage.

   Comme on sait, le refoulé a pour propre de faire retour, et les
   identités sociales déniées de revenir. Dans le plus mauvais cas
   privativement, et ce sont des individus séparés-atomisés, qui chacun
   par devers eux se souviennent que le Bangladesh est aussi le lieu de
   destination de la délocalisation qui a fait leur plan social, ou que la
   consommation « libérée » des autres fait leur astreinte du dimanche à
   eux. Dans le meilleur des cas collectivement. Car c’est collectivement,
   d’une part qu’on sort de la peur, et d’autre part qu’on a quelque
   chance de faire paraître sur la scène publique qu’il y a des
   producteurs, contre tout le travail idéologique qui s’efforce de les
   faire oublier pour que rien ne vienne troubler la félicité des
   consommateurs.

   L’accès à la consommation élargie aura sans doute été l’opérateur
   passionnel le plus efficace de la stabilisation politique du
   capitalisme. Mais, sauvé des eaux au sortir de la séquence Grande
   Dépression-Guerre mondiale, le capitalisme n’a pas manqué de se réarmer
   dans le désir de la reconquête, et d’entreprendre de revenir sur tout
   ce qu’il avait dû lâcher pendant les décennies fordiennes… et à quoi il
   avait dû son salut. Néolibéralisme est le nom de la reconquista, le nom
   du capitalisme sûr de sa force et décidé à obtenir rien moins que tout.
   Le capital entend désormais se donner libre cours. Toute avancée
   sociale est un frein à ôter, toute résistance salariale un obstacle à
   détruire. Dans une conférence mémorable (1) et qui mériterait bien
   quelques tours de JT, Alexandre de Juniac observe que, la notion d’«
   enfant » ayant historiquement varié, l’interdiction de leur mise au
   travail est une question qui mériterait elle-même d’être remise au
   travail. Et de faire part, puisqu’il disserte sur la relativité de la
   notion d’« acquis sociaux », des réflexions de son collègue de Qatar
   Airways qui le plaint beaucoup d’avoir eu à essuyer une grève : « M. de
   Juniac, chez nous on les aurait tous envoyés en prison ».

   Si donc la mobilisation productive doit se faire sous le coup de la
   terreur, ainsi sera-t-il. En réalité le capitalisme néolibéral n’a pas
   à forcer son talent, car la terreur est le fond inaltérable du
   capitalisme tout court. Seul le recouvrement de la stabilisation
   macroéconomique (relative…) et de ce qui reste de protection sociale
   empêche de voir le roc ultime sur lequel le capital a assis son pouvoir
   : la prise d’otage de la vie nue. Réalité pourtant massive dont les
   salariés font la douloureuse expérience lorsque l’employeur, dont ils
   dépendent en tout et pour tout, décide qu’ils sont surnuméraires. En
   tout et pour tout en effet, puisque le salaire, condition de la vie
   matérielle dans ses nécessités les plus basales, est, par-là, la
   condition de la vie tout court, le prérequis à tout ce qui peut s’y
   construire. Et qu’en être privé c’est frôler l’anéantissement social –
   parfois y tomber carrément.

   Comme de juste, la menace qui fait tout le pouvoir du capital et de ses
   hommes, menace du renvoi des individus ordinaires au néant, cette
   menace n’a pas même besoin d’être proférée pour être opératoire. Quoi
   qu’en aient les recouvrements combinés de la logomachie managériale, de
   l’idéologie économiciste et de la propagande médiatique, le fond de
   chantage qui, en dernière analyse, donne toute sa force au rapport
   d’enrôlement salarial est, sinon constamment présent à l’esprit de
   tous, du moins prêt à resurgir au moindre conflit, même le plus local,
   le plus « interpersonnel », où se fait connaître dans toute son
   évidence la différence hiérarchique du supérieur et du subordonné – et
   où l’on voit lequel « tient » l’autre et par quoi : un simple geste de
   la tête qui lui montre la porte.

   Il faut donc, en particulier, toute l’ignominie du discours de la
   théorie économique orthodoxe pour oser soutenir que salariés et
   employeurs, adéquatement rebaptisés sous les étiquettes neutralisantes
   d’« offreurs » et de « demandeurs » de travail – car, au fait oui, si
   dans la vraie vie ce sont les salariés qui « demandent un emploi »,
   dans le monde enchanté de la théorie ils « offrent du travail » ;
   autant dire qu’ils sont quasiment en position de force… –, il faut donc
   toute la force de défiguration du discours de la théorie économique
   pour nous présenter l’inégalité fondamentale de la subordination
   salariale comme une relation parfaitement équitable entre
   co-contractants symétriques et égaux en droit.

De part et d’autre du revolver

   La réalité du salariat c’est le chantage, et la réalité du chantage
   c’est qu’il y a une inégalité entre celui qui chante et celui qui fait
   chanter – on ne se porte pas identiquement à l’une ou l’autre extrémité
   du revolver. Même les salariés les plus favorisés, c’est-à-dire les
   plus portés à vivre leur enrôlement sur le mode enchanté de la
   coopération constructive, et à trouver scandaleusement outrancier qu’on
   en parle dans des termes aussi péjoratifs, même ces salariés sont
   toujours à temps de faire l’expérience du voile déchiré, et de l’os à
   nouveau découvert. Car c’est bien sûr à l’épreuve, non pas des temps
   ordinaires, mais du différend que se montrent les vrais rapports de
   pouvoir. Et que se posent à nouveau des questions – les questions
   élémentaires de la relation salariale – comme : jusqu’où puis-je porter
   la contestation devant mon supérieur, avec quel ton puis-je lui parler,
   quelle latitude réelle ai-je de refuser ce qu’on (il) m’impose de faire
   et que je ne veux pas faire et, pour finir : ce différend
   s’accomplit-il vraiment dans les mêmes conditions que celui que je
   pourrais avoir avec quelqu’un dont je ne dépendrais pas et dont je
   n’aurais rien à craindre – en situation d’égalité. L’individu qui plie
   n’en a-t-il pas toujours sourdement conscience du seul fait de se dire
   que « dans d’autres conditions, ça ne se passerait pas comme ça » ? La
   dépendance vitale et, subséquemment, la peur, voilà la vérité ultime du
   salariat telle qu’elle se dévoile inévitablement, non pas quand tout va
   bien, mais à l’épreuve du différend, dont le mode de résolution ultime
   a un nom : l’obéissance.

   Et cependant l’époque se gargarise d’« égalité démocratique »
   quoiqu’elle laisse prospérer en son sein toute une organisation
   collective de la vie matérielle dont l’ultime ressort est la peur.
   Pourquoi, en dernière analyse, le capital règne-t-il sur les individus
   ordinaires ? Parce qu’il a les moyens de leur faire courber la tête. Le
   socioéconomiste Albert Hirschmann a résumé d’une trilogie frappante,
   mais peut-être insuffisante, les attitudes possibles de l’individu en
   situation institutionnelle : loyalty, voice, exit. Loyalty comme son
   nom l’indique ; voice quand on choisit de l’ouvrir – mais jusqu’où,
   quand l’institution est l’entreprise capitaliste ? – ; exit quand on ne
   se sent plus le choix que de prendre le large – mais à quel coût quand
   « le large » signifie l’abandon du salaire qui fait vivre ?

   En vérité il faudrait augmenter la trilogie d’une quatrième figure
   qu’on pourrait baptiser guilt. Guilt, c’est le mouvement de
   retournement contre soi par lequel le salarié introjecte la violence
   institutionnelle-capitaliste qui lui est faite en se mettant en cause
   lui-même. Guilt connait deux modalités. Therapy (2) – le salarié se
   pense comme insuffisant et entreprend de se soigner : se vivant comme
   mal adapté, il se rend à l’idée que ce n’est pas l’environnement odieux
   auquel il est sommé de s’adapter qui doit être changé, mais lui-même,
   et qu’il lui appartient de faire le chemin de l’adaptation – terrible
   fatalité de l’émiettement individualiste du salariat puisqu’il est bien
   certain que, seul, nul moyen n’existe de changer l’« environnement »,
   et que nulle idée politique d’un tel changement ne peut naître : il ne
   reste plus que soi à mettre en cause. Et la vérole du coaching prospère
   sur ce désespérant terrain.

   Therapy donc, et puis suicide. Soit le fin fond de la violence
   introjectée. Tragique retournement par lequel les individus, privés des
   ressources collectives de lutter contre l’ennemi du capital, se font,
   par défaut, les ennemis d’eux-mêmes, et, dit-on, « se tuent », quand en
   vérité c’est bien autre chose qui les a tués. Quand le discours
   managérial ne fait pas du suicide une « mode », à l’image de
   l’excellent président de France Télécom qui voyait la défenestration
   comme une tendance, le discours médiatique, spécialisé dans
   l’inconséquence et la déploration sans suite, se contente de chialer un
   peu, de faire une manchette qui dit que c’est bien triste, puis de ne
   rien mettre en cause de sérieux, de n’avoir aucune suite dans les
   idées, et de passer aussi vite que possible à autre chose. Après quoi
   la violence d’une chemise en lambeaux lui semble intolérable.

Les responsables structuraux

   Sans doute la conscience immédiate se cabre-t-elle spontanément à la
   seule image générique d’une violence faite à un homme par d’autres
   hommes. Mais précisément, elle ne se cabre que parce que cette image
   est la seule, et qu’elle n’est pas mise en regard d’autres images,
   d’ailleurs la plupart du temps manquantes : l’image des derniers
   instants d’un suicidé au moment de se jeter, l’image des nuits blanches
   d’angoisse quand on pressent que « ça va tomber », l’image des visages
   dévastés à l’annonce du licenciement, l’image des vies en miettes, des
   familles explosées par les tensions matérielles, de la chute dans la
   rue. Or rien ne justifie le monopole de la dernière image – celle du
   DRH. Et pourtant, ce monopole n’étant pas contesté, l’image
   monopolistique est presque sûre de l’emporter sur l’évocation de tous
   les désastres de la vie salariale qui, faute de figurations, restent à
   l’état d’idées abstraites – certaines d’avoir le dessous face à la
   vivacité d’une image concrète. Et comme le système médiatique s’y
   entend pour faire le tri des images, adéquatement à son point de vue,
   pour nous en montrer en boucle certaines et jamais les autres, c’est à
   l’imagination qu’il revient, comme d’ailleurs son nom l’indique, de
   nous figurer par images mentales les choses absentes, et dont l’absence
   (organisée) est bien faite pour envoyer le jugement réflexe dans une
   direction et pas dans l’autre. Dans son incontestable vérité apparente,
   l’image isolée du DRH est une troncature, et par conséquent un
   mensonge.

   La presse unanime

   Sans doute, à froid et à distance des situations, la pensée
   renâcle-t-elle, elle aussi, à l’imputation personnelle d’effets qui
   devraient être mis au compte d’une structure impersonnelle – car,
   analytiquement parlant, c’est toute la structure des rapports sociaux
   du capitalisme qui est à l’œuvre dans la « situation Air France », bien
   au-delà d’un DRH qui passe par là au mauvais moment. Mais c’est que, si
   l’on n’y prend garde, « l’analyse » a vite fait de tourner à l’asile
   des dominants, et l’impersonnalité des structures au dégagement de
   toutes les contributions personnelles : « le système s’impose par sa
   force propre et personne n’y peut rien ». Le terme de l’analyse c’est
   toujours l’abstraction du « système », bien faite pour saper la
   question de la révolte qui est toujours concrète : car comment se
   révolter concrètement contre une abstraction ? En réalité, l’explosion
   colérique se moque bien de ces subtilités : elle prend ce qui lui tombe
   sous la main – le mobilier de la sous-préfecture ou la limouille du
   DRH.

   La vue structurale des choses cependant n’est pas entièrement condamnée
   à l’impossibilité des mises en cause individuelles. Qui peuvent être de
   trois sortes. Car si l’on veut se donner la peine d’y regarder de plus
   près, des individus particuliers, on en distinguera bien quelques-uns.
   Il y a ceux qui ont fait les structures, ceux qui les font tourner,
   enfin ceux qui les célèbrent et, les célébrant, s’efforcent de barrer
   toute tentative de les changer.

   Il y a d’abord en effet que les structures ne tombent pas du ciel :
   elles ont été faites de main d’homme – en tout cas de certains hommes.
   Qui a fait la libéralisation financière depuis le milieu des années
   1980 ? Qui a poussé les feux de toutes les déréglementations
   européennes ? Qui a signé les traités commerciaux internationaux ? Qui
   usine le TTIP ? Qui envisage de faire sauter les protections du droit
   du travail ? En résumé, qui a installé les structures de la violence
   néolibérale ? Qui a mis en place les cadres institutionnels libérant de
   toute retenue la valorisation du capital et lui ouvrant des latitudes
   stratégiques, c’est-à-dire des possibilités de brutaliser, sans
   précédent : chantage à la compétitivité, menace de la délocalisation,
   démantèlement des formes institutionnalisées de la résistance salariale
   – contre-pouvoirs syndicaux, règles du licenciement, organisation de la
   négociation sociale, etc. ? Voilà bien des questions précises
   auxquelles on peut tout à fait donner des réponses précises,
   c’est-à-dire des noms – spécialement en ce moment.

   Il y a ensuite que, ces structures en place, elles n’œuvrent pas toutes
   seules : les rapports qu’elles déterminent sont effectués – par des
   individus concrets. En partie dépassés par les structures dont ils sont
   les opérateurs, parfois secrètement réticents à ce qu’elles leur font
   faire, parfois collaborateurs zélés de leur effectuation. Aussi ceux
   qui ajoutent leur touche particulière odieuse à l’effectuation de
   rapports odieux sont-ils sans doute spécialement (auto-)désignés à
   l’imputation personnelle des effets de structure impersonnels… Les
   salariés ne s’y trompent pas d’ailleurs qui savent le plus souvent
   distinguer le malgré-lui modérateur du vrai salaud.

Les artisans de l’impasse – les vrais fauteurs de violence

   Il y a enfin, en apparence les plus distants mais peut-être les pires,
   les célébrants de la structure, les conservateurs symboliques de l’état
   des choses. Eloignés du théâtre des opérations à un point qui semble
   rendre absurde leur mise en cause, il faut pourtant les remettre en
   première ligne de la responsabilité. Accompagnant depuis des décennies
   toutes les transformations, présentées comme « inéluctables », d’où le
   capital a tiré une emprise sans précédent sur la société, ils ont
   interdit que cette emprise soit reconnue, et nommée, pour ce qu’elle
   est : une forme de tyrannie ; ils ont systématiquement empêché que s’en
   élabore dans la société une contestation institutionnalisée,
   c’est-à-dire une mise en forme symbolique et politique des tensions que
   ce capitalisme ne pouvait manquer de faire naître, et sont par-là les
   vrais agents de la fermeture.

   Tautologiquement, des colères qui ne se trouvent plus aucune solution
   de symbolisation, n’ont plus accès qu’à des expressions désymbolisées :
   l’explosion de rage. Mais à qui doit-on ces impasses dont ceux qui s’y
   trouvent coincés n’ont plus que la ressource de faire péter un mur pour
   en sortir ? À qui sinon à ceux qui ont aménagé l’impasse même, bétonné
   le débat, répété l’inéluctable état des choses, pédagogisé sa
   nécessité, ridiculisé, disqualifié et finalement fait barrage à toute
   idée critique, donc empêché toute formation d’une perspective politique
   alternative qui aurait fait réceptacle ?

   De ce point de vue, et quelque désaccord qu’on ait avec lui, on pourra
   tenir pour exemplaire le traitement ignoble, notamment iconographique,
   réservé à Jean-Luc Mélenchon dans Libération, et d’ailleurs dans toute
   la presse de droite complexée qui le vomit à un point inimaginable,
   précisément parce qu’il est le seul acteur significatif du champ
   politique à y faire entendre le point de vue de l’oppression salariale,
   et rendre au moins concevable qu’une ligne politique soit tirée à
   partir de là (quant à sa réalité, c’est une autre affaire, et on
   jugera(it) sur pièce). S’il y a quelque chose comme des « responsables
   structuraux » de la violence, les gate-keepers médiatiques en font
   assurément partie. Avec au surplus cette ironie amère que ceux qui ont
   fermé tous les degrés de liberté du système, ne laissant plus ouverte
   que l’alternative de la chape ou de l’explosion, sont ceux-là mêmes qui
   viennent faire la leçon outragée quand « ça explose ».

   Forcément cette presse de gauche de droite, puisque c’est par
   définition à la presse de gauche que revenait de créer les espaces
   organisés de la critique et par là les conditions de possibilité de la
   symbolisation politique, cette presse-là, passée à droite et
   démissionnaire de sa fonction historique, tombe au dernier degré de
   l’embarras quand il lui faut faire face à de telles éruptions de
   colère. On voit d’ici la balance de précision où a été pesé l’éditorial
   de Libération, qui s’efforce de tenir ensemble la condamnation des «
   inadmissibles violences » et la compassion pour les salariés
   restructurés, qui va même jusqu’à parler de « la violence des plans
   sociaux » (3) mais pour soigneusement éviter, dans le parfait équilibre
   des violences symétriques, de prendre le moindre parti net, essence du
   joffrinisme qui a pour seule ligne directrice le louvoiement, la
   conciliation apparente des inconciliables – mais le parti pris réel,
   car il y en quand même bien un, quoique inavouable quand on s’accroche
   ainsi à son étiquette de « gauche » alors qu’on est finalement aussi à
   droite, le parti pris foncier pour l’ordre social présent, jugé bon
   dans sa globalité, sans doute perfectible de ci de là, mais grâce au
   ciel le rosanvallonisme ou le pikettisme sont là pour nous fournir les
   rustines.

   Voilà donc ce que jamais on ne lira nettement dans Libération ni dans
   aucun de ses semblables : que cette image des deux hauts cadres en
   liquette est un symptôme de plus, après beaucoup d’autres restés
   ignorés, d’un monde à changer d’extrême urgence. Que, faute de toute
   solution politique d’un tel changement, solution que des organes comme
   Libération se sont appliqués à empêcher d’advenir, cette image est au
   total porteuse d’espoir : car c’est l’image du corps social qui, par
   ses propres moyens, commence à sortir de son tréfonds d’impuissance,
   qui n’a plus peur de la tyrannie du capital. On ne lira pas non plus
   dans Libération que les détails de la situation n’ont pas grande
   importance, ni le salaire des pilotes ni l’état financier d’Air France,
   car, dans l’époque qui est la nôtre, l’important est le salariat qui
   relève la tête, quelle qu’en soit la fraction, l’exemple ainsi donné
   aux autres, et que ceci est un bon signe. On n’y lira pas enfin que
   Manuel Valls est le méta-voyou, celui qui non seulement prend le parti
   des voyous, mais traite de voyous les victimes des voyous.

Le parti du capital

   Au vrai c’est toute la droite générale, celle qui va du PS à l’UMP,
   organes médiatiques inclus, qui, dans un spasme réflexe a refait son
   unité, comme toujours quand un événement à fort pouvoir de classement
   la soumet de nouveau à l’épreuve – référendums européens, conflits
   sociaux durcis, etc. Bien sûr, dans la droite générale, il y a la
   composante honteuse, qui préférera s’abstenir de paraître. A côté des
   habituels L’Opinion, Le Figaro, Les Echos, Le Parisien, dont les unes
   sont toutes plus gratinées les unes que les autres, la presse de droite
   complexée fait courageusement la sienne sur un écrivain suédois disparu
   – abstention qui a malheureusement tout le poids d’un parti. Le parti
   pris d’un certain parti, qui est ce parti informel de l’ordre social
   capitaliste, parti agglomérant bien sûr des partis politiques au sens
   classique du terme, on a dit lesquels, mais également tous ceux qui
   concourent activement à sa reproduction symbolique, économistes,
   éditorialistes, faux intellectuels, à commencer par ceux qu’on pourrait
   appeler les objecteurs cosmétiques, spécialistes de la critique
   secondaire, passionnés de l’inessentiel, stratèges de l’évitement (4) ,
   en tout cas tous bien occupés à fermer le champ du pensable, pour
   donner comme impensable que les choses soient fondamentalement autres
   qu’elles ne sont.

   C’est qu’en effet, de ceux qui installent les structures à ceux qui les
   font tourner en passant par ceux qui les déclarent nécessaires (quand
   ils ne les disent pas admirables), tout ça fait du monde ! Un parti de
   fait. Le parti du capital. Car on peut bien appeler « parti du capital
   » l’ensemble de ceux qui approfondissent le règne du capital, qui
   s’abstiennent de lui opposer la moindre critique sérieuse, et qui
   barrent résolument la route à ceux qui auraient le projet de le faire.
   Le parti du capital va donc bien au-delà des seuls capitalistes, mais
   se scandalise uniement lorsque des têtes se relèvent.

   Pour ce grand parti informel, nul doute que les images d’Air France
   n’ont rien que de glaçant. C’est qu’elles lui tendent le miroir de son
   devenir possible : en parti de la liquette, grand rassemblement des
   candidats à la guenille car, avéré l’inexistence des solutions
   institutionnelles d’endiguement à froid du capital et de son emprise
   totalitaire sur la société, la probabilité des solutions à chaud va
   croissant chaque jour. À ce stade d’ailleurs, ça n’est même plus une
   question de préférence ou de jugement : c’est une question entièrement
   positive. Quoi qu’on en pense, la tyrannie, la maltraitance que rien
   n’arrête, finissent toujours, privées de régulation externe et
   incapables de contenir leur propre tendance interne à l’abus, par
   franchir un de ces seuils invisibles où la peur des maltraités se
   retourne en fureur. Il ne faudra pas venir chialer ce jour-là qu’il y a
   du verre brisé et « d’inadmissibles violences » comme dirait
   l’éditorialiste de Libération. Car quand le couvercle de la cocotte ne
   peut plus que sauter, il saute ! Et les vrais coupables sont ceux qui
   ont installé la gazinière, monté le feu, et célébré la nouvelle
   cuisine.

Dernière station avant l’autoroute

   Battue par trois décennies de néolibéralisme, la société en arrive à un
   point à la fois de souffrance et d’impossibilité où la question de la
   violence en politique va devoir se poser à nouveaux frais, question
   tabouisée par excellence et pourtant rendue inévitable au point de
   faillite de tous les médiateurs symboliques où nous sommes. Les
   galéjades habermassiennes de « l’agir communicationnel » paraissant
   maintenant pour ce qu’elles sont – une illusion de démocratie
   discursive recouvrant les rapports de force réels, la surdité arrogante
   des dominants et l’imposition sans appel de leur ordre (on ne
   s’étonnera pas qu’elles soient régulièrement célébrées dans Le Monde)
   –, le compte des solutions de transformation sociale réelle est vite
   fait. Comme s’il s’efforçait inconsciemment de rejoindre son concept,
   le parti de la liquette, fermant toute autre possibilité, crée la
   situation de l’épreuve de force. Il finira bien par l’avoir.

   Epreuve de force et épreuve de vérité. Car la presse tombe le masque
   quand l’ordre de la domination capitaliste est réellement pris à
   partie, fut-ce très localement, et qu’il l’est de la seule manière que
   les dominés aient à leur disposition, puisque abandonnés de tous, sans
   le moindre espoir que leur parole soit portée ni dans le cénacle des
   institutions politiques ni dans l’opinion publique par un canal
   médiatique mentalement et financièrement inféodé, privés donc de tous
   les recours de la lutte symbolique, ils n’ont plus que leur bras pour
   exprimer leur colère.

   On ne dira jamais assez combien c’est la réduction au dénuement
   symbolique qui jette les individus dans l’action physique –
   désymbolisée. Pas plus qu’on ne rappellera jamais assez que des hommes
   ou des femmes, qui n’ont somme toute que le désir de vivre paisiblement
   et de jouir d’une stabilité matérielle minimale, qui n’ont en réalité
   aucune préférence pour la lutte et encore moins pour la violence, car
   ils n’aspirent qu’à la tranquillité, ces hommes et ces femmes, donc, ne
   sortent de leurs gonds que parce que quelque chose, ou quelqu’un, les
   en a fait sortir.

   C’est peut-être une économie générale de l’offense qui commence à se
   manifester ici, dans laquelle il n’y aura pas à payer que l’état
   objectif de la violence sociale capitaliste, mais également, petit
   supplément qui fait parfois les grandes révolutions, cette inimitable
   touche d’arrogance ajoutée par les dominants aux structures de leur
   domination. Et c’est vrai que le parti du capital, futur parti de la
   liquette, n’en aura pas manqué. Depuis les rires gras de l’assistance
   patronale de Royaumont entendant de Juniac briser quelques « tabous »
   de son cru, comme le travail des enfants ou l’emprisonnement des
   grévistes, jusque, dans un autre genre, aux selfies rigolards venant
   couronner des années de consciencieux efforts pour expliquer aux
   peuples européens dévastés par l’austérité qu’ils l’avaient bien
   cherchée (5) .

   Quand la loi a démissionné, les dominants ne connaissent qu’une force
   de rappel susceptible de les reconduire à un peu de décence : la peur –
   encore elle. C’est bien celle que leur inspirait le bloc soviétique qui
   les a tenus à carreaux pendant les décennies fordiennes. À des
   individus que le sens de l’histoire n’étouffe pas, la chute du Mur et
   l’effacement du mouvement communiste n’ont rien signifié d’autre qu’«
   open bar ». Dans cette pensée dostoïevskienne du pauvre, ou plus
   exactement du nouveau riche, « si le communisme est mort, alors tout
   est permis ». L’instance externe de la peur effondrée, et l’instance
   interne de la contention – le pouvoir politique – passée avec armes et
   bagages du côté des forces qu’elle avait à contenir, la peur ne
   retrouvera plus d’autre origine que diffuse et immanente : elle viendra
   du bas – du bas qui se soulève.

   Les dévots qui se sont engagés corps et âme dans la défense d’un ordre
   ignoble et forment sans le savoir l’avant-garde de la guenille, sont
   encore trop bêtes pour comprendre que leur faire peur en mots – ou bien
   en tartes à la crème – est la dernière solution pour leur éviter de
   connaître plus sérieusement la peur – dont ils ne doivent pas douter
   qu’elle viendra, aussi vrai qu’une cocotte sans soupape finit par
   exploser. Aussi s’empresseront-ils d’incriminer les « apologètes de la
   violence » sans même comprendre que signaler l’arrivée au point de
   violence, le moment où, du fond de l’impasse, elle va se manifester,
   est le plus sûr moyen, en fait le seul, de forcer la réouverture de
   perspectives politiques, et par là d’écarter l’advenue de la violence.

   Frédéric Lordon


   Nous vous proposons cet article afin d'élargir votre champ de
   réflexion. Cela ne signifie pas forcément que nous approuvions la
   vision développée ici. Dans tous les cas, notre responsabilité s'arrête
   aux propos que nous reportons ici. [Lire plus]Nous ne sommes nullement
   engagés par les propos que l'auteur aurait pu tenir par ailleurs - et
   encore moins par ceux qu'il pourrait tenir dans le futur. Merci
   cependant de nous signaler par le formulaire de contact toute
   information concernant l'auteur qui pourrait nuire à sa réputation.

   Merci 1
   Je Tweet
   J'envoie
   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]
   [export_pdf.png] [export_print.png]

Commentaire recommandé

   achriline // 02.11.2015 à 12h19

   @atanguy
   N’idéalisez pas trop 1968 ! Ce n’est pas le mécontentement des Français
   qui l’a déclenché.
   68 a été vraisemblablement la 1ère révolution colorée, les étudiants,
   Cohn Bendit en tête, ont été utilisés pour se débarrasser de De Gaulle
   qui contrariait l’empire. A l’époque, lors d’une interview (je n’arrive
   pas à retrouver la vidéo d’archive de l’INA), Cohn Bendit a reconnu
   avoir été contacté par les américains mais il a répondu par une
   pirouette quand le journaliste lui a demandé s’il avait accepté. En
   répondant : “à votre avis”, il n’affirme ni ne nie les faits mais avec
   le recul, son parcours et la similitude entre mai 68 et les différentes
   révolutions colorées plus récentes il n’est pas impossible que l’on
   découvre un jour que la CIA le rémunérait (cf les soi-disant pères de
   l’europe Schuman et Monnet).
   Après le rapatriement de l’or (il est formellement interdit de remettre
   en cause la suprématie du dollar –
   http://www.les-crises.fr/de-gaulle-smi-1/ ) et la reconnaissance de la
   Chine, le “vive le Québec libre” en 1967 fut certainement la goutte
   d’eau qui a fait déborder le vase.
   Après les multiples tentatives d’élimination, c’est une méthode un peu
   moins violente qui a atteint le but.
   Voir dans la discussion

104 réactions et commentaires

     * Patrick Luder // 02.11.2015 à 05h18
       On dirait un billet datant des années 1960 … avec un concept
       politique complètement dépassé fait de classes populaires et de
       partis déjà obsolètes. La réforme sociale du futur est a chercher
       dans les petites sociétés dites “participatives” (à défaut d’un
       terme plus adapté) ou tous les citoyens sont appelés à participer
       au développement et à la gestion responsable de la société. Par
       exemple ici =>
       http://www.colibris-lemouvement.org/colibris/aux-origines-du-mouvem
       ent/une-gouvernance-novatrice
         +22
       Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 06h09
            Dans les années 60 il y a eu 1968 – C’est bien ce qu’il nous
            faut mais cette fois il faudra aller jusqu’au bout!
            Ça ne t’empêchera pas de cultiver tes choux ou autres
            herbes,au contraire!
              +27
            Alerter
               o achriline // 02.11.2015 à 12h19
                 @atanguy
                 N’idéalisez pas trop 1968 ! Ce n’est pas le
                 mécontentement des Français qui l’a déclenché.
                 68 a été vraisemblablement la 1ère révolution colorée,
                 les étudiants, Cohn Bendit en tête, ont été utilisés pour
                 se débarrasser de De Gaulle qui contrariait l’empire. A
                 l’époque, lors d’une interview (je n’arrive pas à
                 retrouver la vidéo d’archive de l’INA), Cohn Bendit a
                 reconnu avoir été contacté par les américains mais il a
                 répondu par une pirouette quand le journaliste lui a
                 demandé s’il avait accepté. En répondant : “à votre
                 avis”, il n’affirme ni ne nie les faits mais avec le
                 recul, son parcours et la similitude entre mai 68 et les
                 différentes révolutions colorées plus récentes il n’est
                 pas impossible que l’on découvre un jour que la CIA le
                 rémunérait (cf les soi-disant pères de l’europe Schuman
                 et Monnet).
                 Après le rapatriement de l’or (il est formellement
                 interdit de remettre en cause la suprématie du dollar –
                 http://www.les-crises.fr/de-gaulle-smi-1/ ) et la
                 reconnaissance de la Chine, le “vive le Québec libre” en
                 1967 fut certainement la goutte d’eau qui a fait déborder
                 le vase.
                 Après les multiples tentatives d’élimination, c’est une
                 méthode un peu moins violente qui a atteint le but.
                   +75
                 Alerter
                    # Alkali // 02.11.2015 à 16h43
                      @Achriline
                      Tout à fait d’accord avec votre post!
                      68= chasser de toute urgence DeGaulle du pouvoir
                      pour le remplacer par un US compatible comme
                      Pompidou, alors n°2 de la banque Lazard.
                      Mission réussie et nous subissons, depuis, le long
                      déclin d’une France que le Général avait su
                      maintenir au sommet de la diplomatie.
                      Le monde nous aimait alors… aujourd’hui il nous
                      déteste presque autant que les USA.
                        +24
                      Alerter
                    # atanguy // 02.11.2015 à 18h07
                      Cohn Bendit un agent US?
                      Peut-être, mais ce que je peux t’assurer c’est que
                      quand les travailleurs se sont mis en gréve – Le
                      vrai Mai 68 – c’est pas lui ou un autre “agent” qui
                      l’a décidé. En fait c’est les dirigeants du
                      PCF,encore sous la direction de Moscou – Les futurs
                      oligarques – qui on freiné la révolte jusqu’à ce que
                      la gréve s’arrête avec en échange de larges gains
                      sociaux a l’époque.
                        +3
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 02.11.2015 à 19h06
                           Je ne pense pas que la CGT ait eu tort de
                           signer les accords de Grenelle et les
                           dirigeants du PCF d’approuver cette prudence.
                           Ils avaient les uns comme les autres une juste
                           vision du rapport de force. Ils ont compris que
                           s’ils ne signaient pas avant les élections,
                           après il n’y aurait plus rien à signer puisque
                           la droite sortait largement vainqueur.
                           Il faut quand même se rappeler que les
                           élections de juin ont permis la chambre des
                           députés la plus à droite jamais vue. La
                           situation n’était par conséquent
                           “révolutionnaire” que pour les têtes folles.
                           Ainsi s’explique d’ailleurs que de Gaulle n’ait
                           rien fait pour apaiser la situation, mais qu’il
                           ait joué sa partition pour créer un climat
                           “révolutionnaire”. On comprend aussi l’attitude
                           des médias qui ont présenté les “événements” de
                           façon à en multiplier les effets.
                           Il faut aussi savoir qu’une bonne partie de la
                           jeunesse n’a en rien participé réellement aux
                           événements. Beaucoup de lycées ont été non pas
                           en grève mais en lock out (le mien entre
                           autres). Enfin la grève des transports a cloué
                           beaucoup de jeunes au pied de leur immeuble
                           (abreuvés par les radios de reportages exaltés
                           sur ce qui se passait)
                             +9
                           Alerter
                              - atanguy // 02.11.2015 à 21h06
                                Les accords de Grenelle ça a permis a De
                                Gaulle de reprendre la main et aux
                                bureaucrates du PC et de la CGT de
                                conserver leur pouvoir sur les classes
                                laborieuses. Le rapport de force dépend
                                toujours de la situation,par exemple: Le
                                même français moyen était pétainiste en
                                1940 et gaulliste en 44/45.
                                  +2
                                Alerter
                              - Wilmotte Karim // 09.11.2015 à 21h51
                                @atanguy
                                Quand un gouvernement français (qui en
                                plus est un peu versé en histoire) laisse
                                la place aux révolutionnaires,
                                préparez-vous à la guerre civile (et au
                                mur des fédérés).
                                  +0
                                Alerter
                         @ achriline // 03.11.2015 à 02h00
                           @atanguy
                           “Peut-être, mais ce que je peux t’assurer c’est
                           que quand les travailleurs se sont mis en gréve
                           – Le vrai Mai 68 – c’est pas lui ou un autre
                           “agent” qui l’a décidé”
                           Non, je ne sais pas ce que vous entendez par
                           “vrai mai 68” mais les “travailleurs” ont été
                           entrainés par les syndicats qui, dépassés par
                           la tournure que prenait le mouvement étudiant,
                           ont pris le “train en marche” et ont cherché à
                           profiter de ce mouvement. Ils ont bien joué
                           dans la mesure où le gouvernement a accepté de
                           leur donner des avantages substantiels afin de
                           les désolidariser du mouvement étudiant et
                           ainsi à étouffer la révolte.
                           Le mouvement ouvrier a juste profité de
                           l’opportunité et il ne faut pas exclure la
                           possibilité que l’URSS ait pu conseiller à la
                           CGT de signer les accords de Grenelle de façon
                           à contrarier les plans américains, guerre
                           froide oblige. Faute d’avoir un gouvernement
                           communiste De Gaulle était un moindre mal pour
                           l’URSS.
                             +3
                           Alerter
                    # atanguy // 03.11.2015 à 05h09
                      @achriline
                      J’idéalise rien,il y avait 10 millions de grévistes
                      dans la gréve générale. C’est ça Mai 68,ce n’était
                      pas la révolte colorée des étudiants comme tu
                      dis,mais peut-être tu ne le sais pas, moi j’y étais…
                        +1
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 03.11.2015 à 09h58
                           Réponse tardive à Atanguy : Je ferais remarquer
                           que lorsque je dis que le rapport de force
                           exigeait la signature rapide des accords de
                           Grenelle, je m’appuie non sur ce que me dit mon
                           petit doigt mais sur des faits : à savoir le
                           résultat des élections de juin. Je pourrais
                           ajouter que la plus grande manifestation de mai
                           68 n’a pas eu lieu au quartier Latin mais sur
                           les Champs-Elysées.
                           Ce n’est ni la CGT ni le PCF qui ont viré de
                           bord mais les gauchistes. Tout ce petit monde
                           s’est retrouvé au stade Charlety pour un grand
                           meeting unitaire avec la Social Démocratie.
                           Virage à 180 degrés donc qui en dit long sur la
                           réalité de cette “révolution”.
                           La suite : la lente évolution de la CFDT a
                           confirmé tout cela. Une autre partie des
                           gauchistes a rejoint (ou était déjà) à FO
                           Donc les Etats-Unis n’avaient rien à demander
                           ni à organiser. Il suffisait de bien regarder
                             +1
                           Alerter
                    # Sami // 03.11.2015 à 18h45
                      Pourtant, De Gaulle ne parlera jamais, ni de près ni
                      de loin, d’un quelconque “complot” contre lui. Il
                      était tout de même suffisamment futé pour avoir ne
                      serait-ce que pressenti quelque chose ?… Maintenant,
                      peut-être a-t-il préféré se murer dans un silence
                      héroïque plutôt que d’étaler sur la place publique,
                      ses gravissimes divergences avec les USA, par souci
                      … d’intérêts de classe, comme on dit ?………
                      Sans oublier qu’il a introduit dans le poulailler,
                      des hommes tels que Pompidou ou Giscard, et dans le
                      genre pro-Américain, pro-finance mondialiste, il est
                      difficile de faire mieux… ou pire !
                      Etrange démarche.
                        +1
                      Alerter
                    # Vivouille // 04.11.2015 à 17h03
                      Pour approfondir voici 2 textes qui vont dans votre
                      sens @achriline
                      Mai 68 sous l’angle usa contre DeGaulle :
                      http://www.comite-valmy.org/spip.php?article497
                      Cohn Bendit et le libéralisme (ultra) :
                      http://mai68.org/spip/spip.php?article364
                        +0
                      Alerter
               o Serge // 02.11.2015 à 13h53
                 @atanguy Jusqu’au bout de quoi ?
                 Du désir narcissique ,du jouir sans entrave et de la
                 déconstruction tout azimut ? Mais nous y sommes presque !
                 “Mai choichante ouite ,ouais c’est coule ” !…
                   +10
                 Alerter
                    # atanguy // 02.11.2015 à 19h46
                      Jusqu’au bout de l’élimination de la bourgeoisie,du
                      capitalisme financier,des injustices sociales,de la
                      propriété privée,de la société de consommation,des
                      guerres de religions,des guerres ethniques,de
                      l’épuisement des ressources terrestres…
                        +2
                      Alerter
                         @ Serge // 02.11.2015 à 22h59
                           Mon commentaire au second degré n’est pas passé
                           .Je le trouvais drôle pourtant …Mais c’est
                           comme ça …Je ne vois pas ce qui vous a choqué
                           dans cette petite caricature ,et il n’est pas
                           plus hors-sujet que d’autres ici.Contrairement
                           à vous,j’ai vécu cette période ,alors je peux
                           en parler un peu . Un abîme de perplexité !
                             +4
                           Alerter
                         @ Vincent // 03.11.2015 à 14h26
                           Comme si la révolte étudiante de 68 était un
                           phénomène qui visait tout cela… C’est avant
                           tout un mouvement libertaire. Qu’il ai été
                           accompagné pour en faire autre chose (tentative
                           de grand soir, renversement de de Gaulle, ou
                           autre) c’est possible, mais avant tout le
                           slogan c’est l’injonction de jouir sans
                           entrave.
                           C’est la proclamation de vouloir rester
                           irresponsable, de s’affranchir de tout ordre,
                           un rêve de médiocre adolescent bourgeois.
                           Des idées ils en avaient plein la tête, dont
                           celle de “structures” abattre, celle là même
                           que nous ressort Lordon. Un beau ramassis
                           d’utopies individualistes.
                             +2
                           Alerter
          + AlainCo (@alain_co) // 02.11.2015 à 09h42
            ce billet, montre la déconnexion des réalité de ce qui reste
            de noe élite, et désole Olivier, là vosu vous faites enfumer.
            Le néolibéralisme est un terme poubelle qui le plus souvent
            décrit une capitalisme de corruption, genre la liberté pour
            moi pas pour mes concurents, ou je garde les gains et je fait
            payer les partes par les contribuables.
            on est bien d’accord pour vomir ce système.
            le concept marxiste de prolétariat, de bourgeois, et même
            l’implicite du capitaliste à gros ventre et chapeau haut de
            forme, de la gorsse usine, du col bleu, est lié à un modèle de
            capitalisme industriel paternaliste, néo-aristocratique, qui
            est en symbiose avec un état obèse qui le protège en échange
            des impots. C’est ce capitalisme étatisé, que les fachistes
            demandaient, comme mélanchon of Lepen, et comme une bonne
            partie du pays.
            Le problème c’est que ce n’est qu’un modèle qui a émergé de la
            forme temporaire de technologie qui sous tent la révolution
            industrielle, taylorienne, ferroviaire, minière…
            un énorme besoin de capital, de hiérarchie.
            l’école de julles ferry a été faite , pour éduquer une masse
            prolétarienne au point de pouvoir gérer un travail répétitif
            mais complexe en fait. Cela donne des masse alphabétisé, mais
            castrées, incapable d’ntreprendre, de se rebéler, mais capable
            de voter pour des représentats politique, syndicaux, chargés
            de représenter leurs intérêts, et ce dans une logique assez
            libéral (les syndicats sont une invention vrai-libérale, comme
            les mutuelles).
            le niveau de formation et d’individualisme, la complexité des
            métiers, les changement permanents, font que ce modèle est en
            train de mourir.
            Il faut changer d’école, une école qui intègre la masse
            d’information accessible, qui forme des gens différents,
            motivés, entreprenants, parfois étranges, des découvreurs de
            cygnes noirs, des aventuriers.
            il faut changer de capitalisme pour un capitalisme des petites
            gens comme dans les pays du tiers monde, comme le décrit très
            bien hernando De Soto…
            il faut effectivement dégonfler la bulle financière qui fait
            croire à piketty, au grand dam de De Soto, que les riches
            s’enrichissent, alors qu’il se gavent de vent.
            La meilleur protection sociale pc’est de laisser la liberté,
            la vréelle liberté, de travailler comme on veut, si on veut,
            quand on en a besoin, que l’on soit riche ou pauvre, doué ou
            pas, jeune ou vieux.
            un retraité à petite retraite pourrait garder des gamins si
            les lois ne le lui interdisait pas (profession régulées,
            chares sociales qui doublent le prix), et un chomeur pourait
            cuire, vendre ou livrer des pizza
            évidemment le Francais moyen imagine que ca va tuer le boulot
            des livreurs et pizaillolo professionels, mais en fait ca va
            faire exploser le marché, et de toute façon une baisse de prix
            finit par pousser à acheter autre chose, ou pire à investir…
            sauf si fiscalement on pousse les gens a acheter de
            l’immobilier au lieu d’investir dans des machines outils.
              +6
            Alerter
               o LEMOINE // 02.11.2015 à 13h14
                 “le concept marxiste de prolétariat, de bourgeois, et
                 même l’implicite du capitaliste à gros ventre et chapeau
                 haut de forme, de la grosse usine, du col bleu, est lié à
                 un modèle de capitalisme industriel paternaliste,
                 néo-aristocratique”,
                 !!! Tout cela est asséné avec l’assurance satisfaite qui
                 caractérise l’ignorance !
                 Le concept de prolétariat est comme il est dit un concept
                 c’est-à-dire que c’est une notion élaborée dans le cadre
                 d’une analyse et d’une réflexion rationnelle. Comme tout
                 concept il fonctionne dans le cadre rationnel, d’une
                 construction intellectuelle qui peut rendre compte de sa
                 logique.Ce n’est en rien une image, et il ne renvoie à
                 aucune image mais à une analyse.
                 Il fonctionne comme tout concept marxiste en couple
                 antagonique : prolétariat/bourgeoise. Il ne peut se
                 comprendre que dans le cadre d’un système conceptuel. Il
                 est lié aux concepts de rapports sociaux, de mode de
                 production. Il permet de comprendre une logique (une
                 évolution dont on peut rendre compte rationnellement).
                 Petite lecture recommandée :
                 http://lemoine001.com/2015/05/07/proletariat-et-lumpenpro
                 letariat/
                   +15
                 Alerter
                    # Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h04
                      Non , non , l’antagonisme , c’est pas
                      prolétariat/bourgeoisie , méme socialement , c’est
                      prolétariat/capitalistes , tout autre chose .
                        +3
                      Alerter
                         @ Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h10
                           C’est comme l’esclavage faut pas se réduire aux
                           images , du besogneux qui fonctionne à coup de
                           fouets , y a des esclaves , ministres de
                           l’Empire , célébres .
                           Affranchi par la suite ou auparavant , mais
                           gardant la marque du fer rouge .
                             +4
                           Alerter
                    # olivier69 // 03.11.2015 à 01h08
                      Par exemple, que connaissez-vous de la philosophie
                      sociale d’un Godin (un modèle de paternalisme) ?
                      Puisque vous dites : “Tout cela est asséné avec
                      l’assurance satisfaite qui caractérise l’ignorance
                      !” ?
                      Etant ignorant, contrairement à vous (juge de
                      l’ignorance), pourriez-vous m’expliquer, comment
                      vous dissociez par exemple, l’analyse de l’image ?
                      (en terme de signification, de définition et de
                      compréhension)
                      Est-ce que le concept est une notion intrinsèque
                      et/ou pseudo-divine (technocratique par définition
                      par exemple) ? Une notion sonore, gustative,
                      auditive,… ? Parce que perceptible….A quels types
                      d’analyse ou d’expertise peut-on faire appel pour
                      comprendre la réflexion ? Sans au moins un de mes
                      sens, je ne peux pas penser, parce que modestement,
                      je ne suis qu’un humain….Pas d’idée sans un sens !
                      Voyez-vous, je pense que la pensée (la
                      conceptualisation par exemple) est plutôt justement
                      une image mais à la différence près, qu’ elle
                      sublime celle-ci. Vous donnez donc une importance à
                      l’expertise par le dogme qui empêche tous les
                      développements analytiques postérieurs (le “c’est
                      comme cela”). Vous affirmez que certains détiennent
                      aux détriment d’autres, la vérité des analyses et la
                      raison, alors ? C’est un choix… Que je ne considère
                      pas comme responsable mais plutôt enfantin (comme un
                      caprice intellectualisé et/ou matérialisé).
                      Donc pour être plus précis, je n’opposerai pas le
                      concept à l’image par exemple. Mais je
                      l’associerai……Enfin, merci de nous confirmer que le
                      manichéisme anglo-saxon a influencé Marx (Ce pôvre
                      Karl ! croyez-vous qu’il aurait apprécier le prix de
                      5 euros pour visiter sa tombe ? ). Je suis presque
                      sûr que vous n’aimez aucun compromis….
                        +1
                      Alerter
               o Alain au bar // 02.11.2015 à 14h01
                 Un prolétaire est celui qui ne dispose de rien d’autre
                 que de sa force de travail pour subvenir à ses besoins a
                 contrario du bourgeois.
                 Quelque chose à redire à cette définition ?
                   +5
                 Alerter
                    # LEMOINE // 02.11.2015 à 15h26
                      Robinson Crusoe ne disposait de rien d’autre que sa
                      force de travail (au moins jusqu’à l’arrivée de
                      vendredi). Il n’était pas pour autant un prolétaire.
                      Juste un homme seul face à la nature.
                      Le prolétaire dispose de sa force de travail mais ne
                      se réduit pas à cela. Il est tout autant que le
                      bourgeois une personne humaine capable de créer,
                      d’imaginer, d’inventer. Il est réduit par sa
                      situation à sa force de travail. Ou plutôt le
                      rapport capitaliste voudrait le réduire à sa force
                      de travail.
                      Le prolétaire n’est prolétaire que dans le cadre du
                      mode de production capitaliste. Comme le bourgeois
                      n’est bourgeois que dans ce cadre. Le prolétariat ne
                      peut pas se penser (comme concept marxiste) hors du
                      cadre du mode de production capitaliste.
                      Enfin, pour définir il faut dire à quel genre
                      appartient la chose définie et quelle place elle
                      occupe dans ce genre. Le prolétariat est un des
                      pôles du rapport social de production dans la
                      société capitaliste (l’autre pôle étant la
                      bourgeoise) (ceci est le genre). Il se distingue de
                      l’autre pôle en ce que l’un dispose des moyens de
                      production tandis que l’autre en est privé (place
                      occupée).
                      L’esclave aussi est réduit à sa force de travail.
                      Mais il n’en dispose pas. Il ne dispose pas de sa
                      personne.
                        +13
                      Alerter
                         @ LEMOINE // 02.11.2015 à 15h30
                           Juste encore une précision : on entend dire
                           souvent que les réfugiés sont l’image même du
                           prolétariat moderne.
                           Je pense que ce n’est pas vraiment exact. Les
                           déplacés n’entrent pas dans les rapport de
                           production de leur pays de départ et n’ont pas
                           encore de place dans les rapports de production
                           du pays où ils arrivent. Ils ont à s’y faire
                           une place comme prolétaires puis dans une
                           classe (ouvriers, employés etc.)
                             +2
                           Alerter
                         @ Alain au bar // 04.11.2015 à 12h33
                           Cher Lemoine, vous êtes sans aucun doute plus
                           savant que moi mais tout le monde aura compris
                           que ma définition était contextuelle au mode de
                           production capitaliste. Vous en connaissez un
                           autre à l’oeuvre en Occident ?
                             +0
                           Alerter
                    # Charlie Bermude // 02.11.2015 à 23h51
                      Oui , je connais , des bourgeois , pareons qui
                      travaillent plus dur et plus longtemps que leurs
                      salariés , avec plus de soucis , et des revenus , à
                      peine supérieur .
                      Prenons l’exemple de la retraite . Le salaraié c’est
                      par répartition , en trés gros pour faire
                      comparaison , il touche 2000 en salaire direct ,
                      1000 en retraite .
                      Pour qu’un bourgeois touche 1000 en retraite ,
                      combien lui faut il épargner ? en placements surs et
                      garantits , mettons à 5% . Faites le calcul et vous
                      serez saisi de stupeur . Je parle méme pas des taux
                      des obligations d’état à zéro , pour rester
                      raisonable , mais on verrait là l’ampleur du pb
                      financier actuel .
                        +2
                      Alerter
               o atanguy // 02.11.2015 à 19h53
                 Tout ça mon cher Alain ne viendra qu’avec une société ou
                 la propriété privée sera éliminée et ou nous aurons accès
                 a de nouvelles sources d’énergie non polluantes et
                 décentralisées.
                   +1
                 Alerter
          + LEMOINE // 02.11.2015 à 10h29
            S’il y a bien un concept qui rappelle les années 60, c’est
            bien celui de participation. C’est ce que de Gaulle a sorti de
            son sac à malices quand il a senti que son pouvoir était
            menacé.
            La participation nous l’avons aux bénéfices. Le rêve c’est des
            salariés qui ont tellement intériorisé leur condition
            subalterne qu’ils acceptent de participer à leur propre
            exploitation, qui acceptent de réduire leurs salaires et
            d’augmenter leur temps de travail sans même discuter les
            politiques qui les mettent en concurrence avec ceux du tiers
            monde. Le rêve est réalisé par ces jeunes qui s’investissent
            dans des “starts up” et travaillent comme des damnés dans
            l’espoir chimérique d’être un jour très riches. Ils ont des
            compétences qui valent pour un moment, qui ne vaudront plus
            rien demain parce que le monde va si vite et que leur culture
            et si limitée qu’ils seront bientôt des “has been”. Ils
            cultivent leur “réseau” pour rebondir après chaque avanie mais
            ils ne voient pas que leur “réseau” est à la mesure d’une
            société dans laquelle toute solidarité est absente, c’est la
            conjonction de quelques égoïsmes qui pensent s’en sortir grâce
            à quelques “avantages” ou “privilèges” (mots aujourd’hui à la
            mode et dont on se vante sans vergogne et dont use la
            publicité pour appâter ses victimes). Pour eux le “partage”
            c’est juste un synonyme de la débrouillage, l’art de faire
            avec la pénurie.
            Il faut être totalement aveugle pour ne pas voir que l’idée de
            “classe moyenne” ne correspond à rien. Le niveau du salaire
            médian suffit pour le voir. Il existe bel et bien des classes
            populaires, une classe productive et une classe exploiteuse,
            la première étant très nombreuse, la seconde faible en nombre
            et forte de sa capacité à diviser l’autre. La première étant
            très bien organisée, la seconde ayant renoncé à son
            organisation (à ses syndicats et partis politiques). Mais
            aussi la première conduisant le monde à la ruine et la seconde
            porteuse de progrès.
              +33
            Alerter
               o theuric // 02.11.2015 à 19h39
                 C’est ce que vous décrivez qui disparaît sous nos yeux.
                 C’est cette société qui, il y a quelque chose comme un
                 siècle et demi, voire deux, s’est progressivement mise en
                 place, a atteint son apogée vers les années soixante-dix,
                 puis, depuis, a lentement décliné jusqu’à aujourd’hui,
                 arrivée aux portes de sa disparition.
                 Quand à votre vision de la classe-moyenne, je n’y
                 souscris en rien.
                 Au-delà des niveaux salariaux et de contrôle des
                 ouvriers, les classes-moyennes sont, dorénavant, celles
                 qui détiennent le savoir.
                 Si nous considérons, bien sûr, les métiers de
                 connaissances, de leur passations et de recherches comme
                 étant de la classe-moyenne, ce qui, si nous y
                 réfléchissons, est très large.
                 Un pouvoir n’est que relatif à une époque puisque
                 s’appuyant sur la puissance du moment, guerrière ou
                 religieuse hier, monétaire aujourd’hui, celle-là même
                 qui, comme je l’ai dit, disparaît.
                 Dès lors ne reste plus que la-dite classe-moyenne.
                   +1
                 Alerter
               o atanguy // 02.11.2015 à 20h02
                 D’accord avec ton analyse mais a la fin on aura compris
                 que la “première” c’est en fait la “troisième” dans ta
                 description:
                 “Il existe bel et bien des classes populaires, une classe
                 productive et une classe exploiteuse, la première étant
                 très nombreuse…
                 La première étant très bien organisée, la seconde ayant
                 renoncé à son organisation (à ses syndicats et partis
                 politiques). Mais aussi la première conduisant le monde à
                 la ruine et la seconde porteuse de progrès.
                   +0
                 Alerter
               o olivier69 // 02.11.2015 à 23h18
                 Bonjour lemoine,
                 La participation aux bénéfices permet des revenus
                 complémentaires aux salariés mais aussi une motivation en
                 terme d’investissement personnel au sein des entreprises
                 (un partage de propriété). Vous voulez insinuez que de
                 Gaulle a crée “la participation malsaine aux bénéfices” ?
                 Allez plutôt regarder historiquement du côté de
                 Keynes…..Cette mesure n’a rien de française. Pour moi,
                 vous êtes donc encore dans les polémiques ou plutôt la
                 politique politicienne (un moyen de vous opposer à de
                 Gaulle mais sans réelle argumentation précise. Seulement
                 un jugement sous forme de dénonciation…).
                 Je tiens à vous signaler qu’on sent la peur de l’avenir,
                 à travers votre approche méprisante des technologies mais
                 surtout des jeunes (notez que ce n’est pas la première
                 fois que je vous le dis, c’est récurrent chez vous, le
                 mépris de “ces jeunes”). A la lecture de votre post, le
                 vocabulaire est sans équivoque. On se demande qui est
                 “has been” (par ailleurs, terme des années 80) ? Par
                 exemple, vous voulez nous dire que les communistes ou
                 l’extrême gauche n’ont jamais eu de “réseau” ? Ou que les
                 leurs sont plus nobles dans la cause ?
                 A votre âge, et dans le cadre de vos dénonciations,
                 pourquoi vous ne condamnez pas plutôt la politique
                 monétaire du crédit et l’inflation des actifs financiers
                 qui repose sur l’avenir de vos enfants ? Est-ce une peur
                 du problème de financement présent des retraités sur le
                 compte des jeunes générations (l’esclavagisme par la
                 dette) ? Un peu comme après moi, le déluge… Maintenant
                 que vous avez jouis des conditions de la classe moyenne
                 (open bar), elle peut donc disparaître dans les esprits
                 pour financer les papy boomeur ? D’ailleurs, votre
                 conclusion en dit long… Vous parlez d’abord de 3 classes,
                 mais vous évitez d’analyser une d’entre elles ? Celle qui
                 finance, bien entendu…
                 Par conséquent, je pourrais dire en modifiant légèrement
                 une de vos phrases :
                 Le rêve des retraités individualistes, c’est des enfants
                 qui ont tellement intériorisé leur condition subalterne
                 qu’ils acceptent de participer à leur propre exploitation
                 “par le report du crédit”, qui acceptent de réduire leurs
                 salaires (il me semble que la désindexation du salaire
                 sur les prix est spécifiquement l’oeuvre de votre
                 génération, non ? ) et d’augmenter leur temps de travail
                 sans même discuter les politiques qui les mettent en
                 concurrence avec ceux du tiers monde (de mémoire, vous
                 vous vantiez d’avoir fait des études bancaires, donc une
                 surprise ?). Etes-vous devenu soudainement contre
                 l’internationalisme ? Pour quelqu’un qui s’affiche comme
                 un communiste, avouez que c’est un retournement de veste
                 très intéressant.
                 ps : Oeil pour oeil, dent pour dent, alors ? je suis
                 certain que vous apprécierez….Si vous aimez l’esprit
                 critique, vous tiendrez sans doute compte de mon post (le
                 fond et non la forme). A moins que…. 🙂
                   +4
                 Alerter
               o Sébastien // 03.11.2015 à 06h18
                 Je lis vos messages de qualité avec un grand intérêt et
                 plaisir intellectuel. Merci beaucoup.
                   +1
                 Alerter
          + SEBLEB // 02.11.2015 à 10h31
            Je ne suis hélas pas sur du tout que le concept de lutte des
            classes soit si archaïque que cela. D’ailleurs, au contraire,
            j’interprète la dialectique des 1% comme le signe d’une
            résurgence de cette thématique.
            Par ailleurs, a mon avis, la société participative ne peux que
            partiellement nous affranchir du modèle actuel : En effet elle
            ne saurait suppléer a tout ce qui fait le cadre social.
            Je pense par exemple a tout ce qui concerne les
            infrastructures au sens large, a commencer par la santé et
            l’éducation. J’ai du mal a croire que le modèle participatif
            puisse mettre en place des structures d’enseignement
            supérieur, construire des hôpitaux a la pointe, ou des TGV.
              +24
            Alerter
               o SEBLEB // 02.11.2015 à 10h45
                 Dit autrement, les AMAP et les SEL c’est très bien mais
                 ne peux marcher qu’au niveau local. Il y a des projets
                 dont l’entreprise nécessite une masse critique qui
                 implique de sortir de l’échelle locale.
                   +9
                 Alerter
          + DidierF // 02.11.2015 à 11h10
            Monsieur Luder,
            Votre critique du texte de F Lordon est celle du passéisme.
            C’est très fort à gauche et équivaut à un péché mortel dans
            l’église catholique. Je vous vois donc à gauche. Cette gauche
            fantasmée par ses tenants comme étant libertaire. Je le pense
            car vous parlez de petites sociétés participatives. Rien de
            tout cela n’est certain.
            Mais votre déclaration selon laquelle c’est la solution amène
            le problème de savoir comment ces petites sociétés
            participatives vont s’articuler entre elles. Là, je pense que
            le parti du capital que dénonc F Lordon se porte volontaire
            pour assumer cette lourde tâche à nos dépends et à ceux de vos
            sociétés.
            Vous écrivez “On dirait un billet datant des années 1960 …
            avec un concept politique complètement dépassé fait de classes
            populaires et de partis déjà obsolètes.” Vous affirmez sans
            expliquer pourquoi c’est dépassé et obsolète et encore mieux
            pourquoi ce serait un billet des années 60. Il y a encore plus
            : Pourquoi un texte des années 60 serait dépassé s’il touche
            une réalité actuelle ?
            Je comprends que vous rejetez totalement F Lordon, vous le
            méprisez. C’est votre droit et je le regrette. Vous le rejetez
            sans preuves, seulement avec un sentiment très fort de mépris
            qui correspond au complexe d’Orphée de Michéa. Cela vous
            interdit de regarder en arrière, de regarder comment nous en
            sommes arrivés là. Cela vous interdit une compréhension de ce
            monde. Cela vous interdit de vous demander si parfois “on”
            vous aurait menti et manipulé.
            Je pense que nous le sommes. Cette condamnation d’une personne
            sur la base seule d’un sentiment est un avertisseur de
            manipulation. C’est la victime qui, involontairement, crie
            très fort avoir été manipulée.
            Je rejette votre mépris comme étant malvenu. Je vous invite à
            vous demander si quelque chose pourrait vous avoir été imposé.
            Et je vous souhaite une bonne journée
              +15
            Alerter
               o Patrick Luder // 02.11.2015 à 13h45
                 Je pense simplement que le relèvement des défis à venir
                 passera par dessus la lutte des classes et des partis
                 politiques. Rapporter nos maux actuels a ces simples
                 concepts et tout de même un peu léger.
                 Sinon vous vous trompez au moins sur deux points, je ne
                 suis pas de gauche et je ne rejette pas l’ensemble des
                 pensées de Frédéric Lordon …
                   +2
                 Alerter
     * Astatruc // 02.11.2015 à 07h00
       Il me semble qu’un nouvel outil est apparu qui pourrait totalement
       changer le rapport de subordination dont parle Lordon, c’est le
       revenu de base.
       J’imagine un entretien d’embauche où le recruteur serait obligé de
       vanter les aspects positifs de son entreprise, il lui faudrait
       attirer le salarié et tout faire pour le garder, j’imagine que les
       boîtes où séviraient des “petits chefs” mettraient la clé sous la
       porte.
       🙂
       Evidemment, cela changerai totalement les rapports entre salariés
       et dirigeants.
       Le Capital y perdrait son latin.
       (ses menaces)
       🙂
       Un tout nouveau paradigme.
       Un vrai danger pour l’ultra-libéralisme qui semble avoir pour
       objectif de tirer les salaires le plus possible à la baisse.
       http://revenudebase.info/
       http://geopolis.francetvinfo.fr/la-finlande-prete-a-experimenter-la
       -fin-du-travail-71493
         +28
       Alerter
          + AlainCo (@alain_co) // 02.11.2015 à 09h46
            tout a fait, ca peux sauver le vrai capitalisme.
            le revenu de base, a été testé, et pousse à l’investissement
            dans les micro-business, l’éducation.
            l’avantage c’est que comme c’est inconditionel, ca ne
            décourage pas, ni ne puni, le succès.
            c’est l’outisl libéral par excelence, associé à un marché du
            trail plus libre.
            envoyer chier son crétin de patron ne sera plus la ruine, mais
            n’importe quel boulot même minable, peut exister et rapportera
            un peu.
            les improductifs, consommeront moins, ou travailleront plus,
            mais ce sera leur décision, et ils ne mourront pas de faim,
            dormiront au chaud, et pourront se soigner.
              +4
            Alerter
               o Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 12h51
                 to@AlainCo
                 “et pourront se soigner.”
                 Même, ils pourront avoir des soins de première ligne.
                 Mais ils n’ont pas intérêt à avoir un cancer.
                   +3
                 Alerter
          + Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 10h51
            Le revenus de base, c’est la mort de la sécurité sociale a
            très court terme, la fin des luttes sociales collectives et le
            renvoi vers la seule responsabilité individuelle.
            Ce serait une victoire grandiose pour le capital.
              +12
            Alerter
               o Cyri // 02.11.2015 à 20h34
                 Il faut arrêter de répéter ce que “le monsieur a dit à la
                 télé” sans comprendre de quoi on parle ! A moins que ce
                 soit en référence à une doctrine bien particulière du
                 revenu de base, ces affirmations sont fausses. Renseigne
                 toi par exemple sur le “salaire à vie” de Bernard Friot,
                 ou sur la monnaie pleine. Il n’y a pas que des
                 libertariens qui le défendent. Et je trouve que leurs
                 doctrine tiennent la route.
                   +1
                 Alerter
                    # Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 00h29
                      “Il faut arrêter de répéter ce que “le monsieur a
                      dit à la télé””
                      A mon avis, vous m’avez mal lu.
                      Bien à vous,
                        +0
                      Alerter
               o SanKuKai // 03.11.2015 à 11h31
                 Il est tout à fait normal d’être réfractaire au
                 changement mais pourriez vous argumenter?
                 Car,
                 1- Il ne vous aura pas échappé que la Sécurité Sociale
                 est déjà en cours d’assassinat progressif par tous les
                 élus au pouvoir. Et les électeurs/salariés n’ont pas
                 d’autre choix que de choisir des élus qui veulent la
                 détruire. Quand Ils auront fini leur sale besogne, on
                 aura ni pouvoir (individual ou collectif), ni Sécurité
                 sociale.
                 2- Dans les nombreuses méthodes possibles pour en mettre
                 en place le revenue de base (création monétaire, via la
                 TVA, par l’impot, etc.) il ne s’agit bien souvent que de
                 forcer un changement de répartition du capital. En quoi
                 le capital est-il gagnant?
                 3- Aujourd’hui, comme l’explique très bien cet article,
                 un salarié seul n’a aucun pouvoir. Regroupé en syndicat,
                 il n’en a pas beaucoup plus car ceux qui le représentent
                 n’ont pas de pouvoir non plus, ou sont là pour faire
                 passer en douceur le message “du capital” comme dirait
                 Lordon.
                 Or, qu’est ce qui dans le revenu de base empêche les
                 salariés de se regrouper?
                 Un salarié seul aurait en effet un pouvoir individuel et
                 une responsabilité accrues. Le pouvoir de dire non.
                 Imaginez donc le pouvoir d’un regroupement de seulement
                 quelques salariés voulant juste defendre leurs droits.
                   +2
                 Alerter
                    # Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 19h58
                      1- Vous mesurez la différence entre la sécurité
                      sociale et un revenu de base minable?
                      La sécurité sociale, ce n’est pas seulement les
                      retraites et chômage. C’est aussi la santé! Comment
                      allez-vous financer cela avec un revenu de base?
                      Alors oui, la sécurité sociale est attaquée. Mais la
                      saborder ne va pas régler le problème… Il n’est
                      d’ailleurs pas évident qu’ils gagnent. Vous voulez
                      vous en sortir? Préparez-vous à vous battre.
                      Et si vous pouvez obtenir un “bon” revenu de base,
                      pourquoi ne pourriez-vous pas étendre les droits
                      actuels?
                      Quand à dire qu’on n’aura aucun pouvoir… on a déjà
                      connu une période sans pouvoir (syndicats interdits,
                      suffrage censitaire, livret ouvrier, etc), et nous
                      sommes là.
                      2- Voir 3 et 1
                      3-
                      La lutte paye! Mais effectivement, tout est fait
                      pour que vous croyez le contraire.
                      Parce que si vous vous rendez compte que la lutte
                      paye… les liquettes vont voler!
                      Ainsi, une grève de 4 semaines de plus de 20 000
                      facteurs allemands, contre la volonté du syndicat,
                      leur a permis d’obtenir une grande victoire:
                      http://www.bonnes-nouvelles.be/site/actualites-victo
                      ire_pour_les_travailleurs_de_la_deustche_post_-305-9
                      99-305-2003-fr.html
                      Pourquoi ne pas se regrouper avec un revenu de base?
                      Mais parce qu’il “suffit” de partir pardi! C’est
                      bien toute la philosophie, non? “Libérer” les
                      salariés en leur permettant de dire non… en s’en
                      allant.
                      Cela détruira la culture des luttes (l’un des gros
                      problèmes actuels est l’arrivée de génération de
                      personne dont les parents n’avaient aucune culture
                      de lutte ouvrière). Et les délégitimeras: pas
                      content? Pas une raison pour bloquer l’entrée
                      (piquet), tu n’as qu’a allez voir ailleurs. Après
                      tout, tu as un revenu de base qui te permettra de
                      survivre.
                        +0
                      Alerter
          + Jean // 02.11.2015 à 17h28
            Bonjour,
            le revenu de base n’a que des avantages, il est à tester
            urgemment.
            La société sera créatrice et non plus asservie. Changer de
            travail, de parcourt sera possible sans risquer la faim.
            Les travaux épuisants, sales seront mieux payés.
            Ceux qui voudront plus pourront travailler plus et gagner
            plus. Selon son besoin.
            Fini la prostitution forcée.
            Le seul problème sera les profiteurs qui ne manqueront pas
            d’augmenter un loyer, une denrée sous prétexte que c’est payé
            par le revenu de base.
            A+
              +2
            Alerter
               o Amstellodamois // 02.11.2015 à 21h32
                 Autre problème : le revenu de base instauré dans un pays,
                 comment celui-ci fera-t-il pour contenir aux frontières
                 les flux de migrants voulant aussi en bénéficier?
                   +2
                 Alerter
               o Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 20h03
                 Le Monde Diplomatique citait la Bolsa Familia et ses
                 effets.
                 Dans les campagnes, en donnant un revenu à des paysans
                 sans aucun autre revenu, cela a permis aux travailleurs
                 de refuser les pires conditions.
                 Dans les villes (où les travailleurs avaient déjà
                 certaines capacités de négociation et de replis), les
                 employeurs ont répondu aux travailleurs que leur
                 augmentation n’avait pas lieu d’être, puisqu’ils
                 percevaient ce revenu.
                 Un revenu de base, c’est une subvention aux salaires et
                 conditions médiocres. Cela évitera le pire.
                 Les attaques contre la sécurité sociale durent depuis
                 1947. Elle est toujours là.
                 Une attaque détournée sera la solution face à les
                 forteresses de nos droits.
                   +0
                 Alerter
          + K // 02.11.2015 à 19h50
            Il me semble que le le revenu de base existe déjà, c’est le
            RSA. La question est donc quantitative : à quel niveau faut-il
            fixer le RSA.
            La seule chose qui distingue le revenu de base classique du
            RSA (du point de vue du bénéficiaire), c’est le coté
            stigmatisant du second.
              +1
            Alerter
               o Amstellodamois // 02.11.2015 à 21h35
                 Non, il n’existe pas encore.
                 Le revenu de base serait inconditionnel, ce qui n’est pas
                 le cas du RSA, justement, ni des diverses allocations
                 actuelles. Les chômeurs qui se font radier de Paul Emploi
                 sous les prétextes les plus futiles en savent quelque
                 chose.
                   +2
                 Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h07
            Ne pas oublier de supprimer la propriété privée et ça pourrait
            marcher…
              +0
            Alerter
     * Bruno // 02.11.2015 à 07h37
       Y’a qu’a jeter un oeil sur les derniers scores du FN pour
       comprendre ou s’exprime la colere.
         +10
       Alerter
     * Laurent // 02.11.2015 à 07h52
       Il y à plus puissant, plus radical et plus durable; le salaire à
       vie.
       http://www.reseau-salariat.info
         +17
       Alerter
     * couci couça // 02.11.2015 à 08h36
       Qui peut penser ou répliquer , à la suite de ce texte très clair de
       F. Lordon , que la solution serait “un revenu de base ou un salaire
       à vie” , alors même que l’auteur développe la toute puissance et la
       tyrannie du capitalisme contemporain .
       On peut avancer certes des solutions mais ici nous sommes dans la
       pure utopie agitée parfois par les libéraux en guise de leurre
       supplémentaire pour endormir toute révolte .
       Car avec un état ruiné qui peut croire que celui-ci pourrait mettre
       en place ce type de solution .
       Pour l’instant les libéraux préconise surtout le retour à la
       “charité” comme dans l’ancien régime .
       Encore faut il rappeler que cette charité se faisait sous condition
       et de façon minimaliste .
       Bref je préconise personnellement une analyse réaliste de la
       situation , voisine de celle de F. Lordon, à laquelle nous sommes
       majoritairement confrontés et à en tirer les conséquences plutôt
       que de botter en touche avec des chimères .
         +23
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 02.11.2015 à 10h54
            Le salaire à vie (et non le revenu de base), c’est la fin du
            capitalisme.
            De là à dire que c’est la solution, il y a de la marge.
            Lordon et Friot sont d’ailleurs loin d’être des adversaires
            farouches : https://www.youtube.com/watch?v=E6-x5lJD8K4
              +5
            Alerter
               o K // 02.11.2015 à 20h04
                 Sincèrement, je ne vois pas quelle est la différence
                 entre le revenu de base (à vie) et le salaire à vie.
                 J’ai entendu Bernard Friot s’insurger contre le revenu de
                 base et encenser le salaire à vie, donc il doit bien y
                 avoir des différences entre les 2 mais lesquelles ?
                   +0
                 Alerter
                    # Randy // 02.11.2015 à 21h27
                      Le Revenu de Base est compatible avec le
                      capitalisme.
                      Le salaire à vie oblige à l’abolition de la
                      propriété lucrative, donc le capitalisme,
                      “Nous n’avons besoin ni d’actionnaire, ni
                      d’employeurs pour produire”.
                        +1
                      Alerter
                         @ K // 02.11.2015 à 21h33
                           En quoi le salaire à vie abolirait la propriété
                           lucrative ?
                             +0
                           Alerter
                              - maria ren // 04.11.2015 à 21h41
                                Je me pose la même question…
                                  +0
                                Alerter
          + SanKuKai // 03.11.2015 à 11h50
            “L’utopie est la vérité de demain.” – Victor Hugo
            Un film à voir le soir en famille, pour mieux comprendre
            (et/ou critiquer) le RdB:
            https://www.youtube.com/watch?v=-cwdVDcm-Z0
              +1
            Alerter
     * fed // 02.11.2015 à 09h33
       C’est bien pour cela que la destruction des états d’Irak de Libye
       etc permets d’envoyer des réfugies en masse pour obtenir une guerre
       civile afin de baisser au maximum le niveau social du continent
       européen afin de maximiser les profitS ultérieurs
         +7
       Alerter
     * scipio // 02.11.2015 à 09h39
       F Lordon rappel ici une vérité, le capitalisme actuel marche à la
       peur.
       Il en tire une conclusion historique qui peut se résumer ainsi: le
       capitalisme, avant la chute de l’URSS, tenait avant par un
       consensus les profits contre la paix sociale celle ci garantie par
       un pouvoir d’achat minimal (la consommation libre et débridée) et
       des droits sociaux.
       L’URSS morte le capitalisme est devenu de fait débridé et la peur
       s’installe chez les salariés. Ce que ne précise pas, ici, dans cet
       article, Lordon c’est que le travail est devenu, progressivement,
       une notion centrale de la vie moderne.
       Pas de travail, pas de salaire, pas de vie sociale, bref vous êtes
       hors jeu.
       Ce que suggère Lordon est tentant: que la peur change de camps!
       Enfin!
       Si ce n’était pas Lordon qui écrivait ceci on pourrait penser à un
       retour à un consensus mou style salaire à vie, etc… ou la situation
       d’avant 1991…
       Mais c’est Lordon qui parle et il faut lire complétement les
       choses: que la peur change de camps et dépassons le capitalisme!
       Le capitalisme et les capitalistes hors de l’histoire!
         +12
       Alerter
          + Emmanuel // 02.11.2015 à 19h00
            La peur est-elle en train de changer de camp ? Après l’affaire
            d’Air France je n’y crois pas une seconde. Comme l’écrivit
            Aristote, une hirondelle ne fait pas le printemps.
            Quand bien même j’aurais tort, sous quelle forme politique
            assez puissante pour être efficace une telle évolution du
            rapport de force pourrait-elle se concrétiser ? Où
            trouvez-vous une possibilité d’inscrire ce renversement dans
            de nouvelles lois et des accords internationaux qui
            corrigeraient l’emprise croissante du capitalisme depuis
            trente ans ?
              +4
            Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h18
            “Pas de travail, pas de salaire, pas de vie sociale, bref vous
            êtes hors jeu.”
            En plus,le travail disparaît grâce a l’automatisation et ce
            progrès ne se fait qu’au profit des exploiteurs.
              +2
            Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 09h55
       Excellente métaphore de la part de Lordon . Mais a là suite du
       développement on pourrait penser que c’est le salariat qui est en
       liquette . Je crois que non , c’est le capital , et puisque que
       Marx est cité , je voudrais rappeler le sens de la métamorphose de
       l’argent en capital ( au sens étroit de capital productif , donc à
       salariés) dans le Kapital .
       Avant cette métamorphose , il y a eu la crise de la monnaie , par
       création d’actifs fictifs , la marchandisation parquant le pas . Il
       y a crise parce que non formulé pais implicite la reproduction du
       travail diminue en rapport . C’est celà à mon avis la base de la
       terreur : la menace qui pése sur l’existence du travail ( au delà
       du salariat) . Celà ne peut durer que tant que ce travail se
       reproduit malgré tout à hauteur précédente , au delà , non .
       Au delà l’argent doit , élargir la marchandisation et la
       métamorphoser en vente de la force de travail . C’est là qu’on
       rejoint la métaphore , c’est l’ interprétation du film qui est la
       bonne , c’est le travail qui surmonte d’abord la peur et prend le
       volant suite à la débandade de l’argent .
       Parce qu’il a un atout maitre , du temps libre et rien à perdre …
         +1
       Alerter
     * Furax // 02.11.2015 à 10h27
       Il y a des lunettes idéologiques de tout bord. L’erreur de cette
       focale, c’est de croire que c’est le libéralisme, ultra ou modéré,
       qui est la cause de la pression à la baisse des salaires. La même
       erreur qui conduit à croire que l’antilibéralisme pourrait
       durablement stopper (voire inverser) le mouvement.
       La réalité, sur laquelle on ne peut agir avec des “ismes”, c’est :
       – que la poursuite du progrès technique tend à diminuer le besoin
       de travail humain en le confiant toujours davantage à des machines
       (matérielles ou logicielles),
       – que la diffusion du progrès technique sur toute la planète (ce
       qu’on appelle la globalisation mais qui est le fait qu’une part
       toujours plus importante de la population mondiale sait désormais
       fournir les produits et services qui avaient avant une forte valeur
       ajoutée du fait de leur rareté),
       – que la croissance de la population mondiale ne cesse d’accroitre
       cet écart.
       Ultra-Libéral, communiste façon Corée du nord, et quel que soit le
       point intermédiaire entre ces deux extrèmes auquel on se situe,
       cette réalité est là.
       Souhaite-t-on figer les choses et empêcher la concurrence ? Alors
       au final on tendra vers l’autarcie. Avec des phénomènes de
       décrochage ici et là qui conduiront à des situations où au final le
       couvercle qu’on aura essayé de maintenir sur la marmite finira par
       sauter. C’est comme en météorologie. Quand on a des différences de
       pression et de température, l’air circule.
       C’est physique.
         +9
       Alerter
          + Alfred // 02.11.2015 à 21h05
            L’air circule c’est physique si vous voulez. Pour le reste
            rien de nouveau. Ce que vous décrivez s’est déjà produit de
            multiples fois (mondialisation des échanges etc…) a des
            échelles diverses dans la très longue histoire. Et dans cette
            très longue histoire certains empires et certaines peuples se
            sont renforcés en utilisant une forme de protectionnisme sans
            que le couvercle de la marmite leur tombe sur la tête du fait
            de courants d’air…
            Les deregulateurs et ouvreurs de marché par la guerre du jour
            présent sont toujours les protectionnistes du jour passé (le
            temps de devenir assez fort).
              +4
            Alerter
          + Toony // 03.11.2015 à 09h46
            Pour élargir la réflexion, lire ‘nouvelle grille’ de Henri
            Laborit.
            Excellent livre qui recadre la lutte des classes, les
            fonctionnements économiques ou politiques dans un contexte
            basé
            … sur la biologie.
              +1
            Alerter
     * Lysbethe Lévy // 02.11.2015 à 11h18
       Et pourtant cela démontre qu’il y a toujours le Capital et le
       Travail a travers cette affaire de la liquette ou chemise, ceux qui
       veulent prétendre que le marxisme n’est plus de mise en seront pour
       leurs frais : il y a bien deux classes aux intérêts toujours plus
       divergeant. Au final seule la violence paie, mais tous ensemble,
       pas seulement deux ou trois lampistes.
       Car ils vont le payer cher ce petit bout de violence, la chemise
       étant le symbole d’une violence qu’on ne saurait tolérer sauf du
       côté des puissants ou du Capital les travailleurs eux sont priés de
       s’exprimer pacifiquement.
       ALors que la violences des riches provoque pauvreté, précarité,
       suicides, la seule fois ou ils osent user de la force ils doivent
       payer le prix en étant engeôlés après avoir été jugés.
       Voilà la preuve qu’il y a bien une lutte des classes que certains
       voudraient voir disparu derrière ces concepts fumeux de “salaire a
       vie” forme de RSA déjà en vogue, ou de modèle pseudo-alternatif de
       Mr Rabhi un protégé du “capitalisme vert” avec ces “légumes pour
       riches”
       La princesse Polignac ne tarie pas d’éloges et la presse mainstream
       est toujours a son service :
       http://www.lexpress.fr/actualite/societe/pierre-rabhi-le-semeur-d-i
       dees_1235631.html.
       Rabhi un homme “pauvre” mais riche d’idées ? Comme si les paysans
       ne connaissaient pas la terre ou leur travail de l’agriculture ? Un
       homme se prétendant porteur d’un modèle est en fait propriétaire
       d’une entreprise
       :http://www.agriculture-environnement.fr/actualites,12/l-aristocrat
       e-ecolo-et-le-paysan-bio,754.html
       Pour certains cela finit par des amitiés avec des sectes comme
       l’anthroposophie et le clan rabhi soutenu par des fonds privés, ne
       peux exister que par eux et non par ces idées révolutionnaires (??)
       https://www.veritesteiner.wordpress.com/2014/03/13/pierre-rabhi-la-
       biodynamie-et-lanthroposophie/
       Mais qui finance Colibris ? Et quels sont les dessous réels de son
       rêve pour les uns petite entreprise chez les autres ? La sphère
       green se perds un peu dans le commerce et la finance non éthique
       :http://www.rue89.com/planete89/2011/06/24/les-salaries-du-wwf-dema
       ndent-la-tete-de-leur-patron-210658
       Je crois que tout est fait de nos jours pour dériver le débât de la
       réelle lutte de classe au profit de choix individuels peu crédible
       pour la masse mais profitable pour une minorité toujours
       “protégée”.
       Je ne veux pas blesser les gens mais ne pas vouloir voir la réalité
       en face au profit d’une sorte de doux rêve avec des “côtés
       sectaires” qui profitent de s’engouffrer dans la brêche, je crois
       bien faire en vous en parlant car le côté obscur de la famille
       Rabhi est moins mise en avant dans les médias mainstream mais
       pourquoi le feraient ils au fond ??. .
         +5
       Alerter
          + Furax // 04.11.2015 à 00h36
            La lutte des classes, réelle avec ce phénomène mondial appelé
            “la sécession des riches”, est anecdotique. Même sans le
            décrochage entre d’une part la masse et d’autre part les très
            riches et très qualifiés/très bien positionnés, ce qui est
            décisif c’est la divergence croissante entre d’une part une
            productivité potentiellement illimitée (un tas de métiers peut
            être remplacé par des automates ou des logiciels) et d’autre
            part des besoins humains, une planète et des ressources
            naturelles caractérisés par leur finitude.
              +0
            Alerter
     * Frédérique // 02.11.2015 à 11h40
       Il n’y a pas plus de presse de gauche passée à droite aujourd’hui,
       que de presse de droite passée à gauche hier (74% des journalistes
       ont voté Hollande).
       Il y a une presse au service de ses propriétaires (tous
       millionnaires), survivant grâce aux subventions payées par le
       contribuable et destinée à laver le cerveau de ce dernier avec la
       propagande de l’AFP.
       Tout comme il n’y a que des syndicats, des associations, des partis
       politiques nourris à l’argent public qui ne peuvent rien faire
       d’autres que de marcher dans le système ou de disparaître.
       Tout comme nous subissons un système politique composé d’élus qui
       ne pourraient pas l’être sans l’appui de la presse, des partis
       politiques, des associations, des syndicats…
       La boucle est bouclée, le serpent se mord la queue, cessons de
       parler de droite et de gauche alors que nous sommes prisonniers
       d’un cercle infernal, bien huilé et alimenté par la corruption de
       ses acteurs et de + en + par l’argent du contribuable.
       Les Mélenchon et le FN ne servent plus que de dernier refuge aux
       contestataires qui croient encore à la démocratie.
       C’est un énième épisode de cette très vieille lutte des classes
       indissociable de l’être humain qui finira une fois de plus au mieux
       en révoltes au pire en guerre.
       Mais nous n’en sommes pas encore là, ce qui a fait dire au
       milliardaire américain Warren Buffett, il y a quelques années,
       “qu’il existait bel et bien une guerre des classes mais c’est ma
       classe, la classe des riches qui fait la guerre et c’est nous qui
       gagnons”.
       L’ignorant n’a dû étudier l’histoire que des 100 dernières années.
         +8
       Alerter
     * lon // 02.11.2015 à 12h39
       Je suis toujours admiratif du style de Lordon , qui dans son cas
       reflète la clarté du fonds . Cela dit au delà de la précision du
       constat je ne vois pas trop où sont les solutions . Ce que dénonce
       Lordon est vieux comme l’humanité , voir la Rome antique.
       l’esclavage, etc.. Il y a eu la tentative communiste pour en
       sortir, et aussi une tentative ” libérale ” qu’on oublie souvent,
       c’est les Etats-Unis d’Amérique jusqu’à la guerre de Sécession .
       L’Angleterre a résolu ses conflits sociaux et le verrouillage de sa
       structure géographico-sociétale suite aux ” enclosures” en
       exportant ses mécontents, ses rêveurs et ses pauvres aux Amériques
       . Là la disponibilité de l’espace et des ressources ont fait penser
       à des générations d’émigrants qu’ils pourraient sortir de la
       servitude ancestrale , acquérir de la terre ( without land a man is
       nothing ) et vivre une situation d’égalité donnant-donnant si chère
       à l’utopie libérale . Jusqu’à la guerre de Sécession, plus de 80 %
       de la population active était ” indépendante ” à la mode libérale ,
       artisans, petits chefs d’entreprise , ouvriers qualifiés qui se ”
       louaient “, commerçants . Après 1865-66 et la défaire du sud, le
       mouvement de concentration du capital de la côte est a tout
       submergé . Quelque part les Etats-Unis sont encore infantilement
       fixés sur cet ” âge d’or ” , tout en ayant une approche très
       réaliste et dure de la réalité sociale . En France par contre le
       lavage de cerveau néo-libéral a eu comme effet de présenter les
       entrepreneurs comme des quasi-philanthropes , venant ” offrir ” du
       travail aux masses désespérées , et comme le souligne très
       justement Lordon si le salarié n’est pas à la hauteur du “don”
       qu’on lui fait, il ne peut s’en prendre qu’à lui-même ( je ne sais
       pas où Lordon va pêcher son interprétation de donneur et preneur de
       travail , en Allemagne par exemple on dit Arbeitgeber ( donneur de
       travail, les employeurs ) et Arbeitnehmer ( preneur de travail ,
       les salariés ) . J’ai été témoin un jour de la réflexion d’un DRH
       qui s’étonnait du manque de “reconnaissance” des employés …Voilà où
       on en est . Là où un américain voit un rapport de force et ne s’en
       émeut pas, on a en France une classe socialo petite bourgeoise
       convertie aux bienfaits du libéralisme et comme tous les convertis
       de fraîche date elle en rajoute sur le chapitre moralité et posture
       justificatrice . Cette posture est particulièrement exécrable quand
       elle vient des milieux ” académiques ” et de la presse dite ” de
       gauche ” En passant d’ailleurs Libé n’est pas un journal de gauche,
       tout au plus de centre-droit, et a viré sa cutie gauchiste bien
       avant 1981, fin des années 70 il était clair qu’on y avait renoncé
       aux ” solutions collectives ” pour se reconcentrer sur les ”
       solutions individuelles” .
         +10
       Alerter
     * gregoire // 02.11.2015 à 13h25
       C’est très verbeux comme littérature …. Je préfère à Mr Landon des
       explications d’économistes, il y en a, qui démontent la folie de la
       financiarisation à outrance et des incohérences de notre système
       qui n’est plus capitaliste depuis un bout de temps.
         +6
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 00h35
            Pas certain que ce que vous nommez capitalisme corresponde à
            la définition d’un Lordon.
              +0
            Alerter
     * Ras // 02.11.2015 à 13h33
       il esr rare de trouver dans ce texte une phrase qui ne fait pas
       mois de 4 lignes. C’est lourd, très lourd, et ça en devient
       illisible !! Difficile de se concentrer sur le fond dès lors que la
       forme devient aussi obscure !! Ce qui se conçoit bien s’énonce
       clairement, sauf chez Lordon 😀
         +13
       Alerter
          + lon // 02.11.2015 à 16h23
            La prose Lordon demande un peu d’attention, de constance , et
            de dépasser les réflexes de lecture pré-digérée. Après on se
            rend compte que malgré les apparences, il n’y a pas un mot de
            trop et que la longueur des phrases n’empêche ni la clarté ,
            ni , cerise sur le gâteau, un humour certain.
              +13
            Alerter
     * Serge // 02.11.2015 à 13h38
       En même temps je ne comprends pas .Le capitalisme a toujours besoin
       pour survivre ,d’avoir de nombreux consommateurs .Sinon,à quoi çà
       leur sert de produire en masse ,même à bas coût ,s’ils ne peuvent
       vendre cette production ,faute de quidams suffisamment rémunérés
       pour la leur acheter?
       Sur quoi vont-ils faire du profit ?
       J’ai dû louper un film …C’est vrais que j’ai lu superficiellement .
         +3
       Alerter
          + Frédérique // 02.11.2015 à 16h35
            Il y a longtemps que le processus m’intrigue.
            Paupériser les pays occidentaux en tirant les salaires par le
            bas va leur faire perdre la clientèle.
            Espèrent ils que des pays comme l’Inde et la Chine prennent le
            relais puisqu’ils ont pris les emplois?
            Espèrent ils mettre les populations européennes au même niveau
            que celles de l’Inde et de la Chine pour gagner sur le nombre
            ce qu’ils ne gagneront plus sur le niveau de vie?
            Ou bien tout simplement, s’en mettent ils plein les poches
            dans l’immédiateté sans aucune vision de l’avenir?
            Personnellement, je penche pour la troisième solution.
            Confucius a dit “Un seul homme, le prince, par son avarice et
            sa cupidité, suffira pour causer le désordre au sein d’une
            nation.”
            Aujourd’hui, c’est à l’échelle de la planète, que les princes,
            par leur cupidité, sèment la famine, la guerre et les
            déplacements de populations.
              +13
            Alerter
          + olivier69 // 02.11.2015 à 19h14
            Bonjour Serge,
            le mot capitalisme sans qualificatif ne veut rien dire. Il
            existe des formes différentes (attention, les amalgames
            n’aident pas à la compréhension). Il peut donc être d’état
            et/ou privé sous forme productif et/ou marchand. Mais, il est
            financier avant tout (sa définition et excessivement sa
            finalisation en fonction de sa forme).
            Si l’objectif, c’est la richesse temporelle, alors la
            compensation pour moins de consommation (chère aux
            décroissants) s’effectue par la création d’actifs financiers
            (report dans le temps des déséquilibres) et par la
            distribution de gains de productivité (la propriété des
            technologies et oligopoles) à se répartir pour un
            environnement spécifique (ratio entre les limites des
            ressources à une époque contre la gestion des innovations de
            cette même époque). La rentabilité est garantie par
            l’assurance publique du transfert de dettes face aux
            rendements des actifs (vive les payeurs en dernier ressort).
            La pérennité des actifs répartis socialement en proportion,
            distribue la solvabilité . Un phénomène qui s’observe
            également par la hiérarchisation des créanciers (qui contrôle
            la monnaie, contrôle la loi).
            Le capitalisme moderne, dans sa version aboutie, tend à
            substituer les gains (de la demande) par le biais de la
            temporalité du capital (principe keynésien). Car, même si la
            consommation baisse, la demande de crédit reste élevé (mode de
            financement imposé et canalisé par la mauvaise répartition des
            gains de productivité dans le temps) comme l’assurance de
            survie des actifs (institutionnalisés mais surtout
            “institutionnalisables” à l’avenir). Les profits s’effectuent,
            aujourd’hui, par le pilotage du crédit et des produits
            financiers (gestion du risque) mais également des progrès
            technologiques (la rentabilité par la propriété future des
            brevets et la jouissance des techniques à terme).
            On note que la valorisation boursière ne représente plus la
            valeur des entreprises. Les gains se font alors par les
            dividendes sans fondement avec la réalité économique. C’est le
            consentement d’une distribution clientéliste du capital dans
            le temps . Nous ne sommes plus dans un modèle libéral depuis
            que la faillite ne concerne plus qu’une partie de la
            population (celle qui ne bénéficie pas du droit pour se
            défendre). C’est le néo-keynesianisme qui alimente les
            parieurs V.I.P, forme hybride de communisme et d’aristocratie
            (résultat de la technocratie).
            En fonction “des capitalismes”, la variable d’ajustement afin
            de survivre (en tant que modèle), est souvent la population.
            C’est le cas lorsqu’il est d’état ou de castes, c’est à dire
            une techno-structure…. Donc, la demande qui se détermine par
            la consommation (l’investissement est contrôlé, il n’est plus
            le résultat d’une demande mais bien, actuellement, d’une
            offre) n’a jamais été la condition de survie du modèle (juste
            un ajustement). C’est alors, un capitalisme de répartition qui
            s’oppose à l’égalité des chances normalement offerte par le
            libéralisme. Maintenant, le mot “néo” permet toutes les
            dérives sémantiques et idéologiques face aux entraves que le
            libéralisme imposait au début de sa conception. Il empêchait
            une répartition structurellement inégalitaire (les ententes)
            par des purges notamment lors des surproductions par exemple
            (conjoncturelles).
              +2
            Alerter
          + atanguy // 02.11.2015 à 20h49
            Ça aussi m’a intrigué,mais il y a une chose que nous ne
            comprenons pas: Le capitaliste n’a qu’une idée: Faire du
            profit le plus vite possible,il n’a cure du lendemain. Le
            temps n’a pas la même valeur pour l’exploiteur et l’exploité.
            Le summum c’est les paris haute fréquence sur les valeurs de
            la bourse.
            C’est bien expliqué dans cette vidéo de
            Melanchon,malheureusement pas très connue:
            https://www.youtube.com/watch?v=JPnd1y1IBE8
              +1
            Alerter
          + Sébastien // 03.11.2015 à 06h29
            Vous essayez de raisonner dans le cadre d’une pensée
            irrationnelle. Le Capitalisme ne fonctionne pas et n’a jamais
            fonctionné. Nous vivons uniquement dans le maniement de
            concepts d’intellos.
            Enlevez “pétrole” de l’équation, et vous aurez compris que les
            gens qui nous dirigent ne comprennent pas plus que le quidam
            le monde sur lequel ils sont assis.
            Evidemment sans pétrole, plus de société de consommation. Il
            faut donc passer à la société de décroissance tout en faisant
            mine de la dénoncer.
            Vous ne pouvez comprendre le discours dominant si vous n’avez
            pas constamment en tête la question du double discours
            permanent. L’exercice ne va pas de soi il est vrai.
              +3
            Alerter
               o Wilmotte Karim // 04.11.2015 à 20h04
                 Le capitalisme préexistait au pétrole (et à
                 l’exploitation massive des hydrocarbures fossiles).
                   +2
                 Alerter
     * Stéphane // 02.11.2015 à 14h03
       Avec les moyens actuels de contrôle des masses et la différence
       énorme entre les moyens de luttes armées des opprimées face aux
       forces de l’Ordre dans nos pays, le grand soir n’est pas pour
       demain. Autant jusqu’au 20ieme siècle un groupe de 200 grévistes ou
       paysans, avec des barres à mine ça pouvait faire peur au pouvoir,
       autant aujourd’hui comment voulez vous que les masses se révoltent
       ?
       1000 CRS aux ordres peuvent arrêter n’importe quelle émeute. Et
       ensuite les moyens de contrôle et fichage feront arrêter tous les
       meneurs avec certitude. La seule solution c’est de sortir en masse
       du système. Pas de travail salarié, pas de compte en banque, pas de
       consommation par les circuits marchands. Mais avant qu’on soit
       nombreux à faire sécession…
         +10
       Alerter
          + Furax // 02.11.2015 à 18h09
            Si vous parvenez à convaincre de nombreuses personnes de se
            détacher de leur confort matériel, vous pourrez sortir du
            grand jeu.
            Mais soyons lucides. 65 millions de français ne pèsent rien
            sur 7 milliards d’humains. D’autres prendront avec gourmandise
            la place que nous leur aurons généreusement laissée. Un destin
            à la tibétaine ou à la kayapo, c’est quelque chose qu’il ne
            faut pas considérer à la légère.
            Comme on dit : “qui va à la chasse perd sa place.”
            Il me semble que vous restez bloqué sur la dialectique de
            l’employeur et du salarié. Au final, même s’il peut prendre
            des figures horripilantes ou parasitaires, la valeur ajoutée
            de l’employeur est réelle, de la même manière que celle du
            chef est réelle en ce qu’il permet de fédérer des énergies
            disparates vers un objectif mutuellement profitable.
            Si vous voulez interdire tout risque d’inégalité et de
            prédation, alors vous êtes conduit à supprimer toute
            incitation à l’initiative individuelle parce que l’être humain
            est fait ainsi qu’il recherche sa satisfaction personnelle
            (pas uniquement mais aussi et fortement, et en général plus la
            sienne que celle des autres).
            Toute tentative de nier cette réalité non seulement
            anthropologique mais même biologique est condamnée à échouer
            ou à prendre la forme d’un totalitarisme lui-même voué à
            l’échec ou à détruire l’humanité (reprogrammer génétiquement
            les êtres humains pour annihiler en eux la part
            d’individualisme utilitaro-hédoniste).
              +4
            Alerter
               o atanguy // 03.11.2015 à 01h35
                 “Si vous parvenez à convaincre de nombreuses personnes de
                 se détacher de leur confort matériel”
                 La réalité Furax est qu’ il n’y a pas besoin de
                 convaincre personne – Ça vient tout seul,regarde autour
                 de toi combien sont sans travail donc sans argent donc
                 sans “confort matériel”.
                 La situation pour la majorité,les 99% se dégrade alors
                 que les 1% se goinfre.
                   +4
                 Alerter
     * Arnould // 02.11.2015 à 14h11
       Des noms, oui, des noms avec chef d’accusation associé, afin de ne
       pas chercher trop longtemps lorsque la Terreur sera relancée (et
       pas contre les aristocrates, cette fois…).
         +2
       Alerter
     * exdar // 02.11.2015 à 15h45
       Il ne faut plus courber l’échine de manière pitoyable, il faut
       commencer a porter des coups et arrêter les bavardages inutiles. Le
       temps passé à geindre sur les forums,avec des analyses parfois
       justes,mais toujours dominé par la peur ,ne livrera personne de sa
       condition d’esclave salarial.
         +5
       Alerter
          + Frédérique // 02.11.2015 à 21h05
            Mais l’immense majorité des Français n’est absolument pas en
            “condition d’esclave salarial”.
            Les salariés sont encore protégés par le code du travail,
            l’inspection et les prud’hommes y veillent, il y a un salaire
            minimum garanti, les soins remboursés, l’éducation gratuite,
            les aides, les allocations… Et ceux qui sont considérés comme
            des pauvres, sont ceux qui ont des revenus de moins de
            1000€/mois.
            Bien sûr, ça se dégrade et le chômage augmente avec la
            précarité qu’il entraine, mais vous ne ferez pas la révolution
            avec 10% de chômeurs qui ont encore un toit, une assiette
            pleine, la sécurité et les aides sociales… et près de 70%
            d’électeurs, toutes tendances confondues qui reconduisent les
            mêmes polichinelles à la tête des institutions du pays à
            chaque élection.
            Faut être sérieux!
              +3
            Alerter
               o exdar // 02.11.2015 à 21h37
                 J’en suis conscient, mais a ce rythme de dégradation les
                 conditions seront bientôt réunies.De plus le code du
                 travail est déjà sur la sellette et les différentes
                 protections sociales ne devraient pas y couper.Je vis en
                 Espagne depuis quelques années et les conditions de vie
                 ont nettement empiré pour une partie importante de la
                 population.Ce qui a provoqué l’émergence d’un vaste
                 mouvement populaire qui a aussitôt été canalisé par de
                 nouveaux partis, promus par l’appareil médiatique.La
                 Grèce me semble le point de départ de toute une nouvelle
                 politique sociale européenne qui se met en place aussi en
                 Espagne et au Portugal. Si cette politique est acceptée
                 au final, les conditions sociales vont de dégrader
                 partout en Europe. Pour moi le salariat est une forme
                 d’esclavage volontaire auquel on se soumet ,n’ayant pour
                 la plupart pas le choix . Mais c’est juste une opinion
                 parmi tant d’autres.
                   +1
                 Alerter
                    # Sébastien // 03.11.2015 à 06h37
                      Nous n’avons jamais eu autant le luxe de nous
                      révolter. Confort, richesses, niveau intellectuel,
                      réseaux sociaux et de communication, et pourtant, ce
                      sont ces mêmes moyens qui anesthésient ces
                      velléités.
                      On peut se demander aussi pourquoi se révolter quand
                      on tout en réalité? D’où vient cette nature
                      d’insatisfaction?
                      On pourrait parler de facteurs un peu moins
                      matérialistes.
                      Est-ce que les paysans de l’an mille en haillons et
                      sabots, avec pour seule arme une fourche se seraient
                      plus ou moins révoltés s’ils avaient eu des
                      chaussures de marche Quechua et des pastilles contre
                      la mal de gorge?
                        +0
                      Alerter
                         @ exdar // 03.11.2015 à 09h53
                           C’est l’habitude des “privilèges” qui nous rend
                           plus sensible a leur perte.Cependant
                           considérer, se vêtir, se chausser ou se nourrir
                           correctement comme des privilèges démontre que
                           la propagande fait son effet.
                           Je ne crois pas au grand soir et la violence,
                           porter des coups a une organisation sociale qui
                           décline, c’est s’organiser autrement tout ou
                           essayer d’y réfléchir sans la peur que l’on
                           nous distille chaque jour dans les mass-merdia.
                             +1
                           Alerter
                              - Frédérique // 03.11.2015 à 14h48
                                @exdar
                                Nous ne pouvons pas nous organiser pour
                                changer quoi que ce soit dans la société,
                                car pendant les 50 dernières années où
                                nous sommes assoupis le ventre plein
                                devant la télé, la tête remplie de bons
                                sentiments “droit-de-l’hommistes”, les
                                gros bonnets de la finance et des
                                multinationales ont placé leurs pions dans
                                toutes les structures de la société
                                économique, politique, médiatique,
                                syndicaliste, associative… et nous ont
                                privé de leaders, de défenseurs, leur
                                permettant maintenant de s’attaquer
                                légalement à nos droits les plus
                                élémentaires.
                                Tout ce qu’on peut lire dans les
                                commentaires, ce sont des propos qui
                                reflètent cet état de chose, qui proposent
                                d’autres solutions pour une vie meilleure,
                                qui appellent à la mobilisation pour y
                                parvenir… mais pour commencer à faire
                                autre chose, il faut sortir de la
                                situation actuelle et personne n’a trouvé
                                la porte de sortie.
                                Seul un écroulement économique mettant des
                                millions de personnes en situation de
                                n’avoir plus ce que vous appeler des
                                privilèges ” se vêtir, se chausser ou se
                                nourrir correctement” fera éclater les
                                murs de notre prison et ça peut prendre
                                encore des années.
                                  +4
                                Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 20h26
       Le dit libéralisme a un pb et non des moindre . Au départ , il y a
       confusion entre libéralisme , économique , politique , social et
       culturel . Le premier induisant les autres . L’argument clé pour
       les économistes , c’est ce s’adresser à l’état pour lui dire :
       laisse faire et tu gagnera plus . Pour l’Angleterre çà a marché ,
       aucun doute . Toutefois deux hic , c’est une Angleterre qui domine
       déjà et ruine l’Inde et commence à ruiner le continent . Ricardo
       ‘démontre’ de manière ultra dépouillée , que c’est faute de
       libéralisme chez les autres ( Angleterre /Portugal , vin et coton )
       .
       Il ne tiens compte ni des monnaies de part et d’autre , ni de la
       différence mobilité du travail , mobilité du capital , ni du
       chômage et de sa répartition . Bref , incomplet .
       Tous est libre dans cet univers , sauf le travail , et çà
       s’accommode fort bien de l’esclavage .
       Je parle pas des femmes à cette époque c’est pas un sujet ,
       d’autant qu’elle a un role éminent dans la reproduction du travail
       .
       Donc dés le départ la notion de liberté est un peu courte .
       Alors maintenant on a les libertariens qui essaient de combler les
       carences , mais comment , en donnant un prix à chaque chose et en
       supposant un état réduit à portion économique congrue , au marché ,
       corruption en tous genres , avec quand même un état policier
       omniprésent pour défendre la propriété et le droit contre les
       violences . C’est çà : la liberté ? J’ai un gros doute .
       A l’opposé , la liberté du travail ne serait elle pas , d’améliorer
       sa qualité , la manière de vivre , la culture en un mot . De
       réduire ses efforts à la conception , mieux à la créativité , tous
       celà dans un corps sain et content de son être , un environnement
       sain , toutes choses très couteuses , à la réflexion . Riche en
       emplois nobles , médecins , professeurs , artistes , sportifs , etc
       …
       Ben çà c’est une liberté insupportable , pour le dit libéralisme ,
       non , ou je me trompe .
         +0
       Alerter
     * Charlie Bermude // 02.11.2015 à 21h17
       Y a pire que ultralibéral , y a autonome . Autonome , c’est garder
       sa liquette et prendre le Volant .
       Lordon , je ne sais pas ce qu’il pense du bitcoin , j’ai rien
       contre le souverainisme , au contraire , mais çà ne me suffit ,
       c’est encore comme le dit libéralisme du politique .
       Le bitcoin là , il s’envole . Il vient de casser une résistance
       comme on dit en spéculation , là faudrait dire en anticipation .
       Parce que ce sont des prolétaires d’un genre particulier , les geek
       qui ont inventé çà , maniére de prendre le volant en quelque sorte
       .
       La résistance en question , elle envoie aux oubliettes , le passé
       où cette ‘monnaie’ , est une curiosité discutable . Désormais ,
       dans la guerre des monnaies , dont celle qui vous sert à faire les
       courses , où vous en étes , ou vous perdez la chemise ….
         +0
       Alerter
     * theuric // 02.11.2015 à 22h09
       Le point capital, ce qui est le cas, est de ne pas prendre en
       compte les immenses déséquilibres de l’économique-monde,
       déséquilibres ne cessant de s’accroitre et, ce, en accélération
       constante, voire exponentielle.
       Il me semble évident que de tels déséquilibres ne peuvent que
       conduire, à terme, à l’effondrement de tout le système.
       La désindustrialisation mondiale actuelle ainsi que le début de
       dégonflement des bulles immobilières, en Chine et en France
       notamment, peuvent être considéré comme en étant les prémisses, ou
       même les débuts de ce processus.
       Le problème devant lequel nous sommes est le même que celui que
       rencontra les révolutionnaires en 1789: nous ne sommes pas prêts.
       Parce qu’il ne s’agit pas de la énième crise qui nous arrive dessus
       mais bien d’une catastrophe qui aura pour particularité de remettre
       à zéro tout ce système économique globalisé, monnaies, bourses,
       crédits, idéologies du XX° siècle et tout le toutim.
       Mais un fol aveuglement empêche de percevoir cette évidence d’un
       terme logiquement court.
       Le reste n’a plus pour moi qu’une seule importance: comprendre, au
       plus proche, quand surviendra ce cataclysme, étant entendu qu’il ne
       peut qu’être impossible d’en pronostiquer exactement l’avènement,
       mais qu’il est possible d’en percevoir les signes, une disparition
       des marchandises présentées sur les étals des grands-magasins
       suivit de leur fermeture, comme aux U.S.A., sont de ceux-là.
       Aujourd’hui ce sont les petits magasins de centre-ville qui font
       faillite.
       Un autre de ces signes serait le ralentissement du commerce
       international, aérien et maritime, de ma position je ne peux pas en
       savoir quoi que ce soit mais je ne serais pas du tout surpris de
       son ralentissement continuel.
       Ceux doutant de cela et qui sont en position pour percevoir le flux
       commercial, aérien ou maritime, n’ont qu’à comparer sur un an,
       voire à partir de 2008.
         +3
       Alerter
          + Furax // 03.11.2015 à 08h03
            Sur quels chiffres vous fondez-vous pour parler d’une
            désindustrialisation mondiale ?
            Tout prouve le contraire. Simplement il y a des pays qui
            déclinent et d’autres qui émergent.
              +1
            Alerter
     * Libor // 02.11.2015 à 23h21
       Tant de mots pour dire si peu de choses. Oui la mondialisation a
       dégradé et va dégrader encore la position des salariés si l’on y
       fait rien. Mais que propose Lordon ? Voter Mélenchon ? Bof cette
       baudruche solitaire n’a aucune vision globale et elle va se
       dégonfler bien plus vite que Siryza. Marx ? Ca ne commence pas à
       dater un peu et ça n’aurait pas engendré des transitions bien
       sanglantes ou pas grand monde ne s’est retrouvé au final, pas même
       les prolétaires sensés mener la “dictature” ?
       Les gens comme Lordon, Mélenchon ou la soit disant aile
       “dissidente” du PS devraient se mettre sérieusement au travail pour
       proposer une alternative crédible. La théorie libérale est
       hyper-simple a comprendre, c’est la loi du laisser faire (oh la
       belle main invisible qui va résoudre tous les problèmes), c’est ce
       qui en partie fait sa force auprès de nos politiques paresseux.
       Pour la contrer il va falloir proposer un système alternatif
       cohérent qui permette de sortir des contraintes actuelles sans
       générer des effets pires encore.
       Continuer à se lamenter et à raconter les misères que fait le
       capitalisme à coup de textes à la Zola ne sert à rien. Alors
       mettez-vous vite au boulot les gars !
         +2
       Alerter
          + Wilmotte Karim // 03.11.2015 à 18h57
            “Marx ? Ca ne commence pas à dater un peu et ça n’aurait pas
            engendré des transitions bien sanglantes ou pas grand monde ne
            s’est retrouvé au final, pas même les prolétaires sensés mener
            la “dictature” ? ”
            1- Le libéralisme est encore plus daté.
            2- Non, la sécurité sociale n’a pas engendré de “transition
            bien sanglante”.
              +0
            Alerter
     * Sébastien // 03.11.2015 à 06h49
       Concernant l’article, j’ai plus que l’impression de radoter, mais
       vu que Lordon radote…
       Bien que sa prose ne soit pas des plus agréable, son inspiration
       analytique en première partie est très “adhésive”. On sent qu’il a
       lu et réfléchi.
       Hélas, patatras en seconde mi-temps, où son analyse politique
       franco-française binaire et ringarde au raz des pâquerettes gâche
       tout.
       On est en 2015, si Lordon n’est pas capable d’aller plus loin ou
       jusqu’au bout de son raisonnement, alors que des tas de gens ont
       depuis bien longtemps compris les tenants et les aboutissants de la
       société actuelle (les premiers dès les débuts du Capitalisme
       moderne au tournant du XXème Siècle, jusqu’aux soubresauts de mais
       68 et de la crise convergente du pétro-Dollar- à méditer), alors il
       est grand temps, certains disent trop tard mais il n’est jamais
       trop tard pour bien faire, de passer à autre chose.
       Que Monsieur Lordon nous fasse une synthèse puis un programme (même
       en gestation pour autrui…) au lieu de nous donner les bouts de gras
       de sa pensée qui trainent sur le bord de l’assiette.
       A ce titre, la simple lecture des commentaires-discussions ici
       présents m’est souvent bien plus intéressante que l’article source.
       Ils auront au moins cette utilité.
         +1
       Alerter
     * cording // 03.11.2015 à 11h35
       Une bien longue, trop longue rhétorique gauchiste de Frédéric
       Lordon signe son impuissance politique. Il devrait apprendre à
       faire court pour être plus convaincant. Faire un stage au P”S” pour
       apprendre l’esprit de synthèse (priez pour nous) !
         +2
       Alerter
     * Aspietoyendefrance // 03.11.2015 à 19h03
       London dit des choses très vite et comme beaucoup de commentateurs
       disent: les alternatives existent mais personne n’a encore trouver
       de solutions pour abattre le mur du système actuel?”
       Alors en revue:
       -Organiser une pénurie de pétrole massive qui obligerait mr et mme
       tout le monde à changer toutes ses habitudes y compris l’habitat
       -Organiser un krach boursier ou une faillite massive des banques
       -Déclencher un conflit à grande échelle qui serait si cuisant que
       les assiégés décideraient d’envahir le sol européen et américain(
       ce qui veux dire qu’européens et américains perdent la guerre
       qu’ils mènent actuellement et que ca représente une condition
       insupportable aux dits peuples pour qu’ils changent de système)
       -Saboter la machine à consommer en perturbant les émissions
       médiatiques ( via des systèmes de brouillage IEM ect fabriqués
       clandestinement) et la publicité
       -Destruction de tous les acquis sociaux, de la sécurité sociale
       -Continuer de sacrifier la relève, tous les dix ans comme on le
       fait depuis le 1er choc pétrolier
       Pour changer de société je vais être franc: il faut sacrifier la
       société de consommation. Rendre ce système invivable pour une
       majorité, oppresif au plus grand nombre.
       Quand la fameuse société de consommation s’effondrera, le système
       politique aussi n’aura plus de raisons d’être.
         +0
       Alerter
          + Frédérique // 03.11.2015 à 20h19
            C’est bien ce que j’écrivais plus haut, vous donnez des idées
            mais pas les moyens de les mettre en pratique.
            La société s’effondrera, c’est je pense inéluctable, car on
            est en train d’en voir les limites.
            Mais on ne peut rien faire individuellement, ni pour éviter la
            casse, ni pour l’accélérer, pas plus que collectivement, car
            les 30 dernières années ont été employées à diviser la
            population par catégorie, race, sexe, religion, âge,
            profession, opinion politique… tout y est passé.
            La grande réconciliation nécessaire ne se fera que lorsque
            ceux qui n’auront plus rien seront les plus nombreux.
              +1
            Alerter
     * openmind // 04.11.2015 à 18h29
       En novembre 1967, De Gaulle a aussi dit avec une lucidité et
       honnêteté intellectuelle une chose que personne n’oserait répéter
       aujourd’hui face caméra….c’était juste avant mai 1968….comme
       Ianoukovitch lorsqu’il rejette l’UE en novembre 2013….février 2014
       badaboum….coïncidences? Informez vous!!!
       https://youtu.be/qDLPJrSewjI
       Soutien total à achrilline.
       Fraternellement: openmind
         +0
       Alerter
     * Didier F // 06.11.2015 à 15h59
       Monsieur Ludder,
       J’accepte m’être trompé sur vous. Votre rejet du passéisme et votre
       mépris du texte de F Lordon m’ont fait faire ces deux erreurs.
       Ma lecture de ce texte diffère totalement de la votre. J’en retiens
       comme idée principale la dénonciation de la violence insupportable
       de la finance mondialisée, le rejet total de cet unanimisme dans la
       condamnation des actes des employés d’Air France et l’avertissement
       que ces actes en annoncent beaucoup d’autres du même genre.
       La violence des financiers est totale. Ils ont le pouvoir absolu et
       s’en servent. Les humains en face commencent à ne plus pouvoir
       supporter cela. La presse, le gouvernement, l’école, les
       économistes, les éditorialistes etc… expliquent que cette situation
       est très bien et qu’elle est la seule possible. Je pense être assez
       dans le juste en disant que tous ces gens considèrent que si ça ne
       marche pas (et c’est le cas), c’est parce qu’on ne l’a pas
       appliquée assez fort. En faisant des efforts supplémentaires tout
       ira pour le mieux dans le meilleur des mondes. Foutaise ! La
       violence des financiers ne peut pas être filmée. Elle est donc
       acceptable. Le discours “on n’est pas allé assez loin” leur donne
       le droit de taper encore plus fort. Des gens meurent aujourd’hui en
       Europe de cette violence. Ces morts sont des suicides, de
       l’alcoolisme, des maladies cardiaques et psychiques. Des vies sont
       brisées. Des gens ne sont plus que des déchets au bord de la route.
       Se révolter contre cette violence est jugée intolérable. Vous ne la
       voyez pas. Vous ne voyez pas la colère et le désespoir qui vont
       avec. Vous regardez de très haut celui qui vous dit “Attention !”.
       Vous le mettez dans une case de la lutte des classes.
       Nous ne sommes pas d’accord.
         +0
       Alerter
       [more.png] Afficher tous les commentaires

Les commentaires sont fermés.

   [facebook.png] [twitter.png] [googleplus.png] [linkedin.png]

   Et recevez nos publications
   ____________________ Bienvenue !

Plus dans la catégorie : Crise Sociale

   Gilles Kepel: « Le 13 novembre? Le résultat d’une faillite des élites
   politiques françaises »
   La Violence des Riches par Michel Pinçon et Monique Pinçon-Charlot
   [Ségolène pire que la droite anglaise !] Le Sénat a voté le retour des
   coupures d’eau – avec l’accord de la ministre !
   [On vit une époque formidable] Quand 7 sénateurs UMP veulent
   réintroduire les coupures d’eau…
   8201 Le Virus Ebola, et l’épidémie 2014
   Analyse détaillée du projet de loi Macron : En route pour le «
   régressisme » ?, par Gérard Filoche
   [Vidéo] TV Lobotomie – La vérité scientifique sur les effets de la
   télévision
   [Ca se passe comme ça sur la Planète] Bangladesh, survivre dans le
   chaos
   Henri Laborit aurait eu 100 ans : plaidoyer pour une relecture de son
   œuvre, par David Batéjat
   [Le Parisien] Mutuelles : le patient va souffrir
   [arrow-left.png]
   [arrow-right.png]

A suivre

   Commentaires 77
   [recommend.png] 16
   Morale
   2 novembre 20152.Nov.2015 // Les Crises
   Le déclin des intellectuels français par Sudhir Hazareesingh
   Mot clefs France, intellectuels

   Commentaires 34
   [recommend.png] 65
   Médias
   2 novembre 20152.Nov.2015 // Les Crises
   L’industrie des médias censure le rapport du Pentagone qui révèle le
   rôle des États-Unis dans la création de l’État Islamique. Par Jay
   Syrmopoulos
   Mot clefs censure médiatique, Syrie

   Commentaires 24
   [recommend.png] 0
   Géopolitique
   1 novembre 20151.Nov.2015 // Les Crises
   [Reprise] GEAB : Élections turques – L’impossibilité du chaos en
   Turquie
   Mot clefs GEAB
   × [tags.png]
   Suivez Les Crises sur
   [facebook.png] [twitter.png] [rss.png] [linkedin.png]
   Suivez l'actu et ne ratez plus une publication

   ____________________

   Abonnez vous

A la une

   Médias Qatar, quand l’émirat finance l’islam. Par Georges Malbrunot
     __________________________________________________________________

   Climat Analyse exclusive du rapport du GIEC sur les océans et la
   cryosphère
     __________________________________________________________________

   Économie Prêts immobiliers en franc suisse : illégitimes et illégaux.
   Par Eric Toussaint

Les dossiers

   11 septembre 2001
     __________________________________________________________________

   Affaire Skripal

A lire aussi

   Politique L’accident de l’usine de Lubrizol à Rouen. Par Olivier Soria
     __________________________________________________________________

   Géopolitique Les sanctions bilatérales Russie – États-Unis :
   développements récents. Par Étienne Épron
     __________________________________________________________________

   Économie [RussEurope-en-Exil] Les transformations de l’économie russe
   et les problèmes actuels de la Russie, par Jacques Sapir
   Mailing

   Recevez les articles par Email !

   Ne ratez plus aucune publication des crises, soyez notifiés par emails
   ____________________ Bienvenue !
   [javascript] [javascript]
   Nous contacter L'équipe
   [javascript] Facebook Twitter

   Mentions Légales - 2011-2019
