    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

   Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne
   À la une

Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne

   Nouvelle vidéo : Chimie biosourcée et chimie dans les plantes à
   l’Université de Reims Champagne-Ardenne Jean-Hugues Renault (membre du
   bureau du groupe Chimie durable de la SCF), Arnaud Haudrechy et Robin
   Pouyet (directeur de Thèse Pr. X. Coqueret) sont trois chimistes à
   l’Institut de Chimie (...)
   Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)
   À la une

Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)

   Paris a accueilli du 21 au 30 juillet les Olympiades internationales de
   chimie (IChO 2019), dont la SCF est partenaire. Les Olympiades en
   quelques chiffres : • 85 pays, dont 80 participants et 5 observateurs ;
   • 309 jeunes compétiteurs de moins de 20 ans ; • Presque 300 adultes
   (« mentors » (...)
   Signature du texte d’engagement «<small
   class="fine"> </small>Sustainable Development Goals and Chemistry<small
   class="fine"> </small>»
   À la une

Signature du texte d’engagement « Sustainable Development Goals and
Chemistry »

   À l’occasion de la Conférence IUPAC2019 qui a réuni à Paris des
   chimistes du monde entier du 7 au 12 juillet 2019, la SCF en
   partenariat avec l’ACS a organisé un Forum international le 8 juillet
   dans les locaux du 250 rue Saint-Jacques. Ont participé à ce Forum, les
   Présidents (ou leurs représentants) (...)
   Grands Prix et Prix binationaux 2019
   À la une

Grands Prix et Prix binationaux 2019

   Le Conseil d’administration de la Société Chimique de France, lors de
   sa réunion du 27 juin, a décerné les Grands Prix et Prix binationaux
   2019 : Prix Joseph-Achille Le Bel : Patrick Couvreur Prix Pierre Süe :
   Patrice Simon Prix Franco-Américain : Robert H. Crabtree Prix (...)

Actualités

   Actu SCF, Actu Chimie publié le 15 août
   Michel Che n’est plus

   À la une, Actu Chimie publié le 1er août
   Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne

   Actu Chimie publié le 31 juillet
   Les rendez-vous de la rentrée pour faire découvrir la chimie au grand
   public

   À la une, Actu Chimie publié le 24 juillet
   Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)

   Actu Chimie publié le 19 juillet
   Colloque Chimie et Nouvelles Thérapies, 13 novembre : les inscriptions
   sont ouvertes !
     __________________________________________________________________

   Toutes les actualités ›

   Agenda
   17^e ECSSC
   Du 1er au 4 septembre
   Lille - France
   ITP 2019
   Du 1er au 4 septembre
   Toulouse - France
     __________________________________________________________________

   Tous les événements ›

Prix

   La SCF récompense les chimistes ayant réalisé des travaux ou des
   actions valorisant la chimie.
     __________________________________________________________________

   Toutes les distinctions ›

   Abonnez-vous et recevez la lettre
   SCF infos en ligne Voir la dernière lettre En savoir plus ›
   ____________________ (BUTTON) Je m‘abonne !
   Suivez-nous
   sur les réseaux
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

Publications

   L'Actualité Chimique L'Actualité Chimique L'Actualité Chimique Les
   journaux européens L'Actualité Chimique Chemistry Views L'Actualité
   Chimique EDP Sciences

   Le produit du jour

Lithium

   Le plus léger des métaux alcalins (deux fois moins dense que l’eau !)
   était un matériau stratégique (...)
   Lithium
   L’Élémentarium…

   Les données industrielles sous une nouvelle forme ! Découvrez le
   tableau périodique des éléments illustré : www.lelementarium.fr

   [dscn7527.jpg]
   Photothèque

Remise des Prix SCF et des diplômes de Membres distingués 2018

   La 10^e cérémonie de remise des prix et dictinctions de la SCF s’est
   tenue le 16 mai 2019 à la Maison de la Chimie (Paris).

   Ont été remis : la médaille Lavoisier, la médaille du Centenaire, les
   Grands Prix et les prix binationaux 2018, ainsi que les titres 2018 de
   membre distingué de la SCF.

   Tout au long de la journée, les lauréats ont présenté leurs exposés
   avant de se voir remettre leurs prix par le Président Marc Taillefer.

   Photos : Nourhène Ben Hamouda - SCF.
   [bandeau_annee_de_la_chimie-2.png]
   Photothèque

Lancement de l’Année de la chimie de l’école à l’université - 4 octobre 2018

   L’année scolaire 2018-2019 a été désignée par le ministère de
   l’Éducation nationale, en association avec le ministère de
   l’Enseignement supérieur, de la Recherche et de l’Innovation, Année de
   la Chimie, de l’école à l’université.

   Cette a bénéficié du soutien de France Chimie, du CNRS, du CEA, de la
   Société chimique de France, de la Fondation de la Maison de la Chimie
   et du Comité national de la Chimie via ses membres partenaires.
   [bandeau_scf18.png]
   Photothèque

SCF 18 : Retour en images !

   Du 30 juin au 4 juillet 2018 s’est tenu à Toulouse et Montpellier le
   congrès national de la SCF. Le public était au rendez-vous tout le
   week-end pour participer aux différentes animations et le congrès a
   accueilli 500 participants au Corum.
   Toutes les photos

Bourse à l‘emploi

   Offres d’emploi CVs

Quizz

   Venez tester vos connaissances

le réseau des chimistes

Divisions scientifiques

     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

Annuaires

     * Membres de la SCF
     * Laboratoires de Catalyse

   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF

Groupes thématiques

     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

Sections régionales

   La SCF et l’Europe La SCF et le monde

Nos partenaires

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Ressources
     * Produit du jour
     * Morphine

   ____________________

Morphine

   [arton278-f221c.png?1564551728]

   Sœur miséricordieuse du coquelicot, Papaver somniferum album est la
   première plante dont le principe actif sera extrait et nommé morphine
   d’après Morphée, dieu du sommeil et des rêves. Le pharmacien allemand
   Sertürner l’isolera en 1805 ; c’est un alcaloïde dont la structure
   moléculaire ne sera établie par Robert Robinson qu’en 1925 : la
   morphine ou 7,8-didehydro-4,5-époxy-17-méthylmorphinan-3,6-diol,
   C[17]H[19]NO[3]. Elle est utilisée généralement sous forme de sel, de
   sulfate ou de chlorhydrate, et sert toujours de référence pour mesurer
   l’efficacité des autres analgésiques.

   [TP_068.png]
   Depuis 1952, la synthèse chimique de la morphine (comme des dérivés
   morphiniques) est possible, mais elle est beaucoup plus coûteuse que
   son extraction. L’intérêt de la synthèse réside cependant dans
   l’obtention d’énantiomères dont les effets pharmacologiques sont
   différents, par exemple le lévorphanol et l’étorphine (composés
   lévogyres) sont deux puissants analgésiques, au contraire du
   dextrorphan (dextrogyre) connu entre autres comme antitussif,
   confirmant à nouveau l’importance de la structure spatiale des
   molécules pour rendre compte de leur activité biologique.
   [Morphine-a45dc.png?1564551728]

   C’est la morphine, important neurotransmetteur, qui a été à l’origine
   de la découverte des récepteurs enképhalinergiques, et des
   enképhalines, et non l’inverse. En 1973, l’existence de récepteurs
   spécifiques aux opioïdes au niveau du système nerveux central est mise
   en évidence in vitro, et en 1975 Hughes et Kosterlitz partent de
   l’hypothèse que la morphine devrait occuper les sites de récepteurs de
   molécules endogènes. Ils découvriront ainsi les endomorphines, qu’ils
   nommeront enképhalines, « morphines » naturellement produites par le
   corps humain. La voie sera ainsi ouverte à de nombreux travaux destinés
   à mieux comprendre le fonctionnement de la douleur. Le réseau de
   mécanismes en jeu n’est pas totalement élucidé.

   La morphine sera le premier principe actif extrait d’une plante à avoir
   pu être injecté par voie intraveineuse (grâce à l’invention de la
   seringue creuse en 1850). Elle fut ainsi largement employée à la fin du
   XIX^e siècle, notamment pour rendre supportables les terribles
   amputations réalisées à vif sur les champs de bataille dans les guerres
   de Crimée, de Sécession, la guerre franco-allemande de 1870, etc. Son
   action analgésique, d’une durée de 4 à 6 heures, s’accompagne d’effets
   comportementaux, mais aussi d’effets respiratoire, cardio-vasculaire,
   oculaire, et digestif (diarrhée, vomissements).

   La tolérance à la morphine se traduit par une diminution de ses effets
   lors d’administrations répétées. Une dépendance à la fois psychique et
   physique se développe rapidement, liée probablement au couple systèmes
   dopaminergique-enképhalinergique. Le manque apparaît au bout de 8 à 12
   heures chez un morphinomane ; chez la femme enceinte, la dépendance est
   transmise au fœtus. L’effet addictif de l’exercice physique, parfois
   dénoncé, n’est plus attribué à la production d’endomorphines chez les
   sportifs ! Mais attention, la morphine est le métabolite actif de
   plusieurs substances, dont la codéine (méthylmorphine, antitussif) et
   l’héroïne (diacétylmorphine).

   Des graines et des capsules de pavot à opium ont été trouvées dans des
   habitats néolithiques datant d’environ 7 000 ans. Les sumériens, il y a
   4 000 ans, le dénomme « plante de la joie ». La Grèce antique en décore
   Hypnos, le sommeil, mais aussi Thanatos, la mort. Le Népenthès, drogue
   de l’oubli, est décrit par Homère dans l’Odyssée et Hippocrate (ou
   Galien, on ne sait pas vraiment) en fait la base de la Thériaque, en
   usage dans notre pharmacopée jusqu’en 1884. De Pierre le Grand,
   Frédéric II, Catherine de Russie, Richelieu à Baudelaire, Goethe, Goya
   et même Sherlock Holmes, l’opiomanie est largement répandue en Europe
   dans toutes les couches de la société.
   [Juncosob_bom-49597.png?1564551728]
   Contrairement au gin et au vin lourdement taxés, l’opium est bon marché
   et son abus est apparu au XVIII^e siècle en Angleterre, avec le
   laudanum ou les pilules vendues en pharmacie. La Compagnie des Indes
   orientales importe en Chine de plus en plus d’opium, créant les
   conditions des deux guerres de l’opium entre 1839 et 1860 aux
   conséquences dramatiques, puisque un cinquième de la population
   chinoise sera opiomane à la fin du XIX^e siècle !

   Depuis cette époque, une législation internationale sur les stupéfiants
   a été mise progressivement en place, ce qui n’empêche pas une
   production illicite d’opium d’au moins 5 000 t/an, dont les 2/3
   serviraient à la fabrication d’héroïne.

   La pensée du jour :
   « O douleur, ô mort fine… »

   Sources :
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Morphine
     * www.pharmacorama.com/Rubriques/Output/Neuropeptidesa2_1.php
     * hwww.inrp.fr/Acces/biotic/neuro/douleur/html/morphine.htm
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Enképhaline
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Endorphines
     * http://en.wikipedia.org/wiki/Endorphin
     * www.didier-pol.net/8hispav.htm
     * Chimie et Sport, EDP Sciences et L’Actualité Chimique Livres, 2011

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Sections régionales
     * Hauts-de-France
     * Lauréats

Hauts-de-France

     * Section régionale
     * Bureaux
     * Réseau des jeunes
     * Actualités
     * Lauréats

Lauréats

   Lauréats du Prix de thèse SCF-Nord Pas de Calais-Picardie 2016
   1^er prix : D^r Denys GREKOV (UCCS, Université Lille 1)
   2^e prix : D^r Nassim EL ACHI (MSAP, Université Lille 1)
   3^e prix : D^r Khaled BELAL (UMET, Université Lille 1)

   Lauréats du Prix de thèse académique SCF Hauts de France 2017
   1^er prix : D^r Edouard BOIVIN (LRCS Amiens)
   2^e prix : D^r Pierre André GILORMINI (UGSF Lille)
   3^e prix : D^r Tom VANCOMPERNOLLE (UCCS Lille) et D^r Mehdi OMRI (LG2A
   Amiens)

   Lauréats du Prix de thèse industriel 2017 (attribué par l’UIC Nord Pas
   de Calais et Picardie Champagne Ardenne) :
   1^er prix : D^r Alexandra GIMBERNAT (Institut Charles Violette + UCCS +
   IFPEN)
   2^e prix : D^r Bingyu YANG (UCCS + société SOLVAY)

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Divisions scientifiques
     * Chimie physique
     * Lauréats

Chimie physique

     * Présentation de la division
     * Bureau
     * Lauréats
     * Actualités

Lauréats

   Lauréats 2018

Alexandre Giuliani

   [laureaton841-01fbf.png?1564495030]
   Prix instrumentation

   La spectrométrie de masse en tandem tient une place centrale en chimie
   analytique et structurale. Cette technologie consiste à fragmenter des
   ions d’intérêt pour déduire des informations sur leur structure
   initiale à partir de l’analyse des profils de fragmentation. La qualité
   du contenu informatif dépend de la façon d’activer les ions. De
   nombreux moyens d’activations très différents ont été exploités
   actuellement. Néanmoins, l’absorption de lumière reste une façon
   directe de faire absorber de l’énergie aux espèces d’intérêt. Grâce au
   synchrotron SOLEIL, Alexandre Giuliani, ingénieur de recherche INRA mis
   à disposition au synchrotron SOLEIL, a identifié la portion du spectre
   électromagnétique la plus efficace pour générer des fragments et mis au
   point un nouveau moyen d’activation utilisant des rayonnements dans
   l’extrême ultraviolet produits par une lampe à décharge. De la lumière
   pour casser des molécules : ce mode d’activation possède des
   caractéristiques complémentaires des méthodes classiques pour l’analyse
   structurale.

Sophie Carenco

   [laureaton832-98489.jpg?1564495030]
   Prix Jeune chercheur

   Sophie Carenco a effectué son doctorat à l’interface entre chimie des
   matériaux et chimie moléculaire dans le Laboratoire de Chimie de la
   Matière Condensée de Paris (LCMCP, Sorbonne Université) et le
   Laboratoire Hétéroéléments et Coordination (École Polytechnique), sous
   la codirection de Clément Sanchez et Nicolas Mézailles. Sa thèse,
   soutenue en 2011, portait sur une nouvelle voie de synthèse de
   nanoparticules de phosphures de métaux utilisées en catalyse et comme
   anodes de batteries lithium. Après un postdoctorat en 2012-2013 au
   Lawrence Berkeley National Laboratory (CA, E.-U.) sur le suivi de
   nanoparticules métalliques pendant des réactions catalytiques à l’aide
   du rayonnement synchrotron, elle est revenue en France en tant que
   chercheuse contractuelle au Collège de France avant d’être nommée
   chargée de recherche en 2014 dans l’équipe « Matériaux hybrides et
   nanomatériaux » au LCMCP.

   Ses travaux concernent le développement de matériaux peu (voire jamais)
   préparés à l’échelle nanométrique (phosphures, oxysulfures, carbures…).
   Sophie Carenco exploite des techniques permettant le suivi in situ de
   la réactivité de surface de nanoparticules, notamment au synchrotron
   SOLEIL (spectroscopie de photoélectrons induits par rayons X sous
   pression, spectroscopie d’absorption des rayons X, etc.), illustrant
   ainsi l’apport essentiel de ces spectroscopies à la compréhension des
   nanomatériaux et de leurs propriétés*.

   Son projet s’inscrit dans la continuité de son activité avec le
   développement de matériaux à très petite échelle (en particulier les
   oxysulfures de métaux), leur fonctionnalisation pour contrôler les
   propriétés de surface et la caractérisation fine in situ de leur
   réactivité dans des réactions de catalyse, par exemple. Ces études sont
   conduites dans le cadre d’un projet « Jeune chercheur, jeune
   chercheuse » de l’ANR (2017-2020) et d’une « Starting Grant » de l’ERC
   (2018-2022).

   Sophie Carenco est co-auteure d’une trentaine d’articles. Ses travaux
   ont été reconnus par diverses bourses et prix : European Young Chemist
   Award (2010), Prix de thèse C’Nano (2012), Bourse
   L’Oréal-UNESCO-Académie des sciences (2014), Médaille de bronze du CNRS
   (2018).
   Par ailleurs, elle participe activement à la vulgarisation des
   sciences** ainsi qu’à la communication vers le grand public et la
   société, notamment au travers de l’International Younger Chemists
   Network ‒ dont fait partie le RJ-SCF ‒ (membre fondatrice et membre du
   Bureau) et d’autres réseaux de jeunes chercheurs.

   *Voir par ex. l’article publié dans le numéro spécial « Transition
   énergétique » : Carenco S., Observer la surface d’une nanoparticule
   pendant l’acte catalytique, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 93.
   **Voir son article publié dans le dossier « Comment lutter contre la
   désinformation scientifique » : Carenco S., Luttons contre la
   désinformation scientifique, L’Act. Chim., 2018, 429, p. 17.

Thomas Le Saux

   [laureaton839-998c5.jpg?1564495030]
   Prix instrumentation

   Ce prix récompense l’instrumentation développée par Thomas Le Saux,
   maitre de conférences au laboratoire PASTEUR (département de chimie,
   ENS Paris), pour la mise en œuvre de la modalité d’imagerie de
   fluorescence « Speed OPIOM » (« Out-of-Phase Imaging after Optical
   Modulation »). Speed OPIOM combine une modulation optimisée de
   l’illumination et une détection synchrone sensible à la phase qui
   permet de détecter sélectivement et quantitativement des sondes
   réversiblement photocommutables, tout en s’affranchissant des
   contributions de fluorophores spectralement interférents ou de la
   lumière ambiante. Compatible avec la microscopie, la macroscopie et
   l’endoscopie, Speed OPIOM ouvre la voie pour l’imagerie de fluorescence
   hautement multiplexée et bénéficiant d’un rapport signal sur bruit
   élevé, y compris en lumière du jour.

Victor Brasilience

   [laureaton829-826f5.png?1564495030]
   Prix de thèse

   Entendre chanter une foule de nanoparticules, ce n’est pas la même
   chose que d’écouter la voix de chacune d’elles. Pendant une réaction
   catalysée par des nanoparticules, par exemple, des petites différences
   de taille, de morphologie, etc. peuvent mener à une grande disparité en
   termes d’activité. Vu que ces différences sont intrinsèques à la vaste
   majorité des nanosystèmes, le développement de techniques sensibles à
   la particule unique devient essentiel pour comprendre dans quelle
   mesure ces réponses individuelles affectent une réaction chimique
   globale.

   C’est avec cet esprit que Victor Brasiliense a débuté sa thèse
   « Méthodes opto-électrochimiques pour imager la réactivité de
   nanoparticules individuelles » sous la direction de Frédéric Kanoufi au
   Laboratoire ITODYS (Université Paris Diderot/CNRS UMR 7086) et de
   Gilles Tessier au Laboratoire de Neurophotonique (Université Paris
   Descartes/CNRS UMR 8250). Ses travaux ont porté sur le développement de
   techniques capables d’interroger des réactions chimiques à l’échelle de
   nano-objets uniques. Échappant à des descriptions de champs moyen, il a
   utilisé une combinaison d’holographie, de spectroscopie et de
   techniques de nano-électrochimie pour voir réagir des nanoparticules
   une par une, en temps réel.

   Une variété de systèmes chimiques a été étudiée, allant de réactions
   modèles, telles que l’oxydation de nanoparticules d’argent, à des
   réactions catalytiques, comme la réduction du dioxygène à la surface de
   nanoparticules d’oxyde de cobalt. En se plaçant à l’interface de
   l’électrochimie et de l’optique, il a pu démontrer que cette double
   vision permet l’étude de problèmes plus complexes, en présence de
   plusieurs réactions simultanées, d’agrégations et de divers phénomènes
   de transport.
   Actuellement en postdoctorat, il poursuit cette voie de recherche à
   l’Université de Northwestern (IL, E.-U.), dans le groupe de Richard P.
   Van Duyne. En utilisant la spectroscopie Raman, en combinaison avec
   l’électrochimie et des techniques de champs proche, il développe des
   méthodes capables d’étudier des petits ensembles de molécules
   catalytiques in operando.

Vincent Artero

   [laureaton827-a8c9a.jpg?1564495030]
   Prix Chercheur confirmé

   Élève de l’École Normale Supérieure, Vincent Artero a effectué sa thèse
   sur les dérivés organométalliques de polyoxométallates sous la
   direction d’Anna Proust à l’Université Pierre et Marie Curie
   (1996-2000), puis un stage postdoctoral à Aix-la-Chapelle (All.) (2001)
   avec Ulrich Kölle avant de rejoindre l’équipe de Marc Fontecave à
   Grenoble comme chercheur CEA. Directeur de recherche CEA au Laboratoire
   de Chimie et Biologie des Métaux (UMR 5249, Université Grenoble
   Alpes/CNRS/CEA), il y dirige depuis 2016 l’équipe « Solar Fuels,
   Hydrogen and Catalysis » (SolHyCat).

   Ses recherches s’ancrent en chimie bio-inspirée et en photosynthèse
   artificielle, notamment pour la production ou l’oxydation de
   l’hydrogène*. S’inspirant de la structure des sites actifs des enzymes
   hydrogénases, Vincent Artero a développé une série de catalyseurs
   moléculaires de production d’hydrogène et mobilisé les outils
   électrochimiques et de chimie théorique pour établir leurs propriétés
   catalytiques et en étudier les mécanismes. Un second axe de recherche
   concerne leur immobilisation sur des matériaux d’électrodes
   nanostructurées, notamment à base de nanotubes de carbone, et a conduit
   à la découverte d’un matériau bio-inspiré capable de catalyser de
   manière réversible l’interconversion H+/H2 dans les conditions acides
   des piles à combustible et électrolyseurs à membranes polymères
   échangeuses de protons. Enfin, la combinaison de ces catalyseurs avec
   des motifs photosensibles a conduit au développement d’abord de
   systèmes photocatalytiques homogènes puis de photocathodes
   moléculaires, éléments de cellules photo-électrochimiques de production
   d’hydrogène par décomposition de l’eau.

   Ses travaux lui ont valu en 2011 le Grand Prix Mergier-Bourdeix de
   l’Académie des sciences, et en 2018 le Prix Forcheurs Jean-Marie Lehn
   conjointement avec Benjamin Dietzek (IPHT, Friedrich Schiller
   Universität, Jena, All.).
   Depuis 2012, Vincent Artero est président du conseil scientifique du
   Labex Arcane qui promeut la chimie bio-motivée grenobloise, et
   co-directeur du Groupement de recherche sur les carburants solaires.
   Depuis janvier 2018, il est éditeur associé de Chemical Science (Royal
   Society of Chemistry).
   *Ces travaux ont fait l’objet de plusieurs articles récents dans nos
   colonnes. Voir par ex. l’article de N. Queyriaux dans ce numéro (p. XX)
   et l’article publié dans le numéro spécial « Transition énergétique » :
   Queyriaux N., Lefebvre J.-F., Artero V., Chavarot-Kerlidou M.,
   L’hydrogène : de la catalyse bioinspirée à la construction de
   (photo)électrodes moléculaires, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 51.

3 lauréats 2017

Agilio Padua

   [laureaton767-ed559.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé 2017 de la DCP

   Agilio Padua (50 ans) est professeur de classe exceptionnelle à
   l’Université Clermont Auvergne et membre sénior de l’Institut
   Universitaire de France.

   Sa formation de base est d’ingénieur en génie chimique, de l’Instituto
   Superior Técnico de Lisbonne, où il a aussi obtenu un doctorat en
   thermodynamique. Il a été chercheur à l’Imperial College de Londres en
   1994-96, avant d’être recruté à l’Université Blaise Pascal de Clermont
   Ferrand où il a dirigé le Laboratoire de Thermodynamique et
   Interactions Moléculaires, à présent intégré dans l’Institut de Chimie
   de Clermont-Ferrand. Il est éditeur du J. Chem. Thermodyn. et a passé
   l’année 2014-15 en tant que professeur invité au MIT.

   Ses recherches se situent dans la thermodynamique moléculaire : comment
   l’organisation des molécules/ions et leurs forces d’interaction
   déterminent les propriétés de phases liquides, notamment des phénomènes
   de solvatation, de transport et aux interfaces. Les objets d’étude sont
   principalement les liquides ioniques, une nouvelle classe de solvants
   apparue au XXI siècle, aux propriétés configurables et très prometteurs
   pour une chimie plus durable. Le concept central de ses recherches est
   celui de designer liquid : un solvant, électrolyte, lubrifiant,
   plastifiant, etc., qui est façonné en vue de propriétés précises. La
   conception de milieux liquides est abordée avec une logique de science
   des matériaux : en partant d’une compréhension physico-chimique des
   interactions et de l’organisation moléculaires, cette stratégie vise à
   établir des relations structure-propriétés pour un design rationnel de
   milieux ou de composants liquides dans des applications en procédés
   chimiques durables ou dans des dispositifs. Ce n’est que depuis peu que
   sont disponibles des méthodes théoriques performantes et capables de
   restituer fidèlement les interactions subtiles qui déterminent les
   propriétés structurelles, énergétiques et dynamiques de ces phases
   liquides complexes. C’est une opportunité pour avancer dans leur
   compréhension, avec une approche à la frontière de la physico-chimie
   des liquides, des sciences des matériaux et du génie chimique, en
   combinant simulation moléculaire et thermodynamique expérimentale. Ses
   travaux sont organisés autour de deux thèmes principaux : 1) Solvants
   et milieux réactionnels alternatifs pour une chimie durable, où se fait
   sentir un manque de compréhension fondamentale pour permettre le
   développement de nouveaux procédés propres et sûrs. A. Padua étudie des
   liquides ioniques et des solvants eutectiques pour des séparations
   ainsi que pour la conversion de matières premières biosourcées. 2)
   Interactions de liquides avec des nanomatériaux, tels que
   nanoparticules, nanotubes ou matériaux bidimensionnels d’épaisseur
   atomique (graphène, MoS2, phosphorène, etc.). L’objectif est le design
   de solvants pour l’exfoliation ou d’électrolytes pour des dispositifs
   comme des supercondensateurs, des transistors à effet induit, ou des
   capteurs.

Alan Le Goff

   [laureaton765-241a7.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur de la DCP

   Alan Le Goff (37 ans) est chargé de Recherche CNRS au Département de
   Chimie Moléculaire à l’Université Grenoble Alpes.

   Il a obtenu une thèse de l’université de Brest en 2006 sur la synthèse
   et l’électrochimie de clusters fer‐soufre et molybdène‐soufre,
   complexes biomimétiques de métalloenzymes. Il a ensuite effectué un
   stage postdoctoral au CEA Saclay puis dans le Carbon Nanotechnology
   Group de l’université de Trieste en Italie avant de rejoindre le CNRS
   en 2009. Ses activités de recherche s’articulent autour de la chimie
   bioinorganique, l’électrochimie moléculaire, la bioélectrochimie et la
   fonctionnalisation de surfaces et de nanomatériaux. Il développe la
   synthèse et l’électrochimie de surfaces nanostructurées rédox‐actives
   pour les biocapteurs, les piles à combustible enzymatiques et
   bio‐inspirées. En particulier, l’étude de métalloenzymes et de nouveaux
   complexes bio‐inspirées à base de fer, de nickel ou de cuivre a pour
   but de proposer une alternative aux métaux nobles dans le domaine de
   l’électrocatalyse de l’activation de petites molécules (H2, O2, H2O).
   Au‐delà des applications de ce type d’objets, les défis de cette
   recherche résident dans les stratégies de synthèse et d’immobilisation
   de ces catalyseurs, la caractérisation des mécanismes
   électrocatalytiques et de l’interface entre catalyseurs et
   nanomatériaux
   conducteurs, et leur intégration dans des dispositifs fonctionnels.
   Dans ces domaines, il est l’auteur de plus de 70 publications (1900
   citations), 4 brevets et plusieurs chapitres de livre.

Deborah Brazzolotto

   [laureaton766-e8919.jpg?1564495030]

   Prix de Thèse 2017 de la DCP

   La chimie bio-inorganique est un domaine en pleine expansion. Elle
   combine à la fois la recherche fondamentale et appliquée en
   s’intéressant plus particulièrement aux problèmes sociétaux actuels par
   une approche interdisciplinaire. Il s’agit de mimer, via des complexes
   moléculaires modèles, la structure et/ou la fonction du site actif
   d’une métalloprotéine d’intérêt. C’est dans ce contexte que Deborah
   Brazzolotto a réalisé sa thèse sur l’activation de petites molécules
   par des complexes bio-inspirés à liaison métal-thiol au sein du
   Département de Chimie Moléculaire, sous la direction de Carole Duboc
   (Directrice de Recherche, CNRS) et de Marcello Gennari (Chargé de
   Recherche, CNRS).

   Les travaux de thèse de Deborah ont consisté en la synthèse et la
   caractérisation de complexes bio-inspirés contenant des liaisons
   métal-thiolate avec pour objectif l’activation de petites molécules
   telles que le dioxygène ou les protons.

   Une partie de son travail a consisté à mimer le site actif de
   l’hydrogénase à [NiFe], catalyseur actif pour la production de H[2]. En
   effet, utiliser l’eau comme source de protons est l’une des solutions
   les plus prometteuses pour le stockage de H2 considéré comme source
   d’énergie renouvelable potentielle. Cette enzyme hétérodinucléaire de
   NiFe catalyse la réduction des protons en hydrogène, de manière
   réversible, avec des performances qui rivalisent celles du platine. Ces
   enzymes représentent une véritable inspiration pour les chimistes quant
   à la synthèse de nouveaux catalyseurs à base de métaux non nobles. Dans
   ce contexte, Deborah a synthétisé et caractérisé (électrochimie, RPE,
   spectroscopie UV-Visible, spectroscopie infrarouge, diffraction des
   rayons X), deux complexes hétérodinucléaires de NiFe qui se sont
   révélés être de bons modèles structuraux et fonctionnels pour la
   production de H2 de manière catalytique. De plus, deux intermédiaires
   catalytiques qui reproduisent les propriétés structurales et
   électroniques de l’état Ni-L et de l’état Ni-R de l’enzyme au cours de
   son cycle catalytique ont été caractérisés.

   D’autre part, l’activation de l’O[2] représente une étape critique dans
   de nombreux processus biologiques et chimiques. C’est dans ce contexte
   qu’une autre partie de son travail s’est centrée sur l’activation et la
   réduction de l’O[2] via des complexes de M^n, au travers d’études
   spectroscopiques (absorption des rayons X, diffraction des rayons X,
   électrochimie, absorption UV-visible) combinées à des études de chimie
   théorique. Elle a montré qu’un complexe dinucléaire de MnII à ligand
   thiolate était capable de catalyser la réduction de O[2] en présence
   d’un excès de protons et d’un agent réducteur sacrificiel de manière
   efficace et sélective pour la formation d’H[2]O[2]. Elle a également
   mis en évidence que ce même complexe, en fonction de son état initial
   de protonation (un ligand thiolate protoné), contrôlait de manière
   sélective la formation de complexes à haut degré d’oxydation du M^n
   avec O[2] : un complexe dinucléaire de M^n^IV avec deux ponts oxo vs un
   complexe dinucléaire de M^n^III à pont hydroxo.

   Actuellement, Deborah effectue son premier post-doctorat aux Etats-Unis
   sous la direction du Professeur Andrew. S. Borovik à l’Université de
   Californie Irvine. Le laboratoire s’intéresse à comprendre l’effet de
   la seconde sphère de coordination d’un métal et plus particulièrement
   les liaisons hydrogènes, dans des complexes bio-inspirés pour
   stabiliser des intermédiaires contenant des ligands dérivés de l’O[2]
   (comme O[2]^2-, OH^-…). Son travail consiste, par une approche
   originale, à utiliser une protéine hôte pour promouvoir la formation de
   liaisons hydrogènes en présence d’un complexe métallique. La protéine
   hôte utilisée est la streptavidine, connue pour sa haute affinité pour
   la biotine. Dans ce contexte, elle développe des métalloprotéines
   artificielles, avec comme objectif la synthèse de nouveaux complexes
   dinucléaires de Cu en s’intéressant à l’influence de la distance
   métal-métal ainsi que du réseau de liaisons hydrogènes pour la
   coordination et l’activation de l’O[2] et de ses dérivés.

4 lauréats 2016

Céline Chizallet

   [laureaton710-8ef95.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Céline Chizallet (36 ans) est ingénieur-chercheur à IFP Energies
   nouvelles, au sein de la direction Catalyse et Séparation, où elle
   exerce ses activités de recherche dans le domaine de la modélisation,
   par calcul quantique ab initio, en physico-chimie des surfaces et ses
   applications en catalyse. Elle a soutenu sa thèse en 2006 à
   l’Université Pierre et Marie Curie (Paris 6), sous la direction de
   M. Che, G. Costentin et H. Lauron-Pernot (Laboratoire de Réactivité de
   Surface), en collaboration avec Philippe Sautet de l’ENS-Lyon.Ce
   travail a consisté en l’élucidation des propriétés basiques de surface
   de MgO, par une approche associant spectroscopies, test catalytiques et
   calculs quantiques ab initio. Dès lors, elle se consacre pleinement au
   calcul ab initio, tout d’abord dans la direction Chimie et
   Physico-Chimie Appliquée d’IFP Energies nouvelles à Rueil-Malmaison (de
   2006 à 2007), dans l’équipe de H. Toulhoat et P. Raybaud, puis à partir
   de 2007 dans la direction Catalyse et Séparation à Solaize, près de
   Lyon. Ses travaux portent sur la rationalisation et la prédiction, à
   l’échelle atomique, de la structure et la réactivité de catalyseurs
   hétérogènes complexes d’intérêt pour l’industrie (zéolithes,
   silice-alumine amorphes, particules métalliques sub-nanométriques
   supportées notamment), avec des applications dans les domaines de
   l’énergie et de la chimie.Depuis 2014, elle est responsable d’un projet
   de recherche visant à l’élaboration de modèles cinétiques
   macroscopiquesà l’aide de calculs ab initio.Cette approche
   multi-échelle permet à la fois d’élucider des mécanismes réactionnels,
   par comparaison à l’expérience, et d’accéder à des outils robustes de
   prédiction de performances. Elle est co-auteure de plus de 50
   publications, deux brevets et un chapitre d’ouvrage, et a donné une
   vingtaine de conférences sur invitation.

Emmanuel Flahaut

   [laureaton709-17cd4.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé

   Résumé :

   Emmanuel Flahaut (44 ans) a obtenu son doctorat en Science des
   Matériaux à l’Université de Toulouse en 1999. Après un post-doctorat en
   Angleterre (P^r Malcolm Green, Université d’Oxford) durant lequel il
   s’initie à la synthèse de nanocristaux confinés dans des nanotubes de
   carbone (NTC), il est recruté en tant que Chargé de Recherche au CNRS
   en 2001. Il est actuellement Directeur de Recherche au Centre
   Interuniversitaire de Recherche et d’Ingénierie des Matériaux à
   Toulouse, où ildéveloppe ses travaux dans le domaine des nanomatériaux
   carbonés (NTC et graphène et matériaux apparentés). Ses travaux
   s’étendent des matériaux nanocomposites aux applications biomédicales
   en passant par la nanoélectronique et l’énergie. Spécialiste de la
   synthèse des NTC (en particulier biparois), il s’intéresse aussi à leur
   fonctionnalisation afin de permettre leur dispersion mais aussi de les
   étudier à l’échelle individuelle - ou plus largement de leur conférer
   de nouvelles propriétés. En particulier, il étudie la cristallisation
   des nanomatériaux inorganiques dans la cavité interne des NTC et les
   modifications structurales induites ainsi que leur transformation
   chimique in situ afin de préparer des nanostructures originales qui
   n’existent le plus souvent pas sous la forme « bulk ». Soucieux d’un
   développement responsable de ses recherches, Il fait partie des
   pionniers des études de l’impact potentiel des nanoparticules carbonées
   sur la santé humaine et sur l’environnement. Cet engagement se traduit
   notamment par sa participation active en tant qu’expert à l’Agence
   Nationale de Sécurité Sanitairede l’Alimentation, de l’Environnement et
   du Travail (ANSES) pour les questions relatives aux nanoparticules
   (Comité d’Experts Spécialisé Agents Physiques, Groupes de Travail
   « Evaluation des Risques Sanitaires nano et »Nanomatériaux", mais aussi
   membre du Comité Scientifique du Programme de Recherche). Il est auteur
   de plus de 160 articles dans des revues internationales à comité de
   lecture.

Sophie Le Caër

   [laureaton711-076da.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Chargée de recherche au CNRS, Sophie Le Caër effectue ses travaux au
   sein du service Nanosciences et Innovation pour les Matériaux, la
   Biomédecine et l’Energie (NIMBE, UMR 3685, CNRS/CEA) à Saclay.
   Ancienne élève de l’Ecole Normale Supérieure de Cachan, agrégée de
   chimie, elle s’est tout d’abord spécialisée dans la chimie
   organométallique en phase gazeuse. Elle a réalisé ses travaux de thèse
   au Laboratoire de Chimie Physique de l’Université de Paris Sud, centre
   d’Orsay, sous la direction d’Hélène Mestdagh. Juste après sa thèse, en
   2003, elle effectue une reconversion thématique et rejoint l’équipe
   radiolyse (groupe de J.-C. Mialocq et de S. Pommeret) du Laboratoire
   Claude Fréjacques (URA 331 CNRS, Saclay) pour un séjour post-doctoral
   de deux années. Elle travaille alors sur la radiolyse de l’eau en
   milieu confiné, thématique de recherche fondamentale qui a des
   applications importantes dans le domaine de l’énergie nucléaire. Elle
   entre ensuite au CNRS en 2005 en qualité de chargée de recherche dans
   ce même laboratoire. Ses recherches sont d’abord centrées sur la
   réactivité, induite par les rayonnements ionisants, en milieu confiné.
   Elle s’intéresse alors à la caractérisation structurale et dynamique
   des effets de surface et de confinement sur les molécules d’eau, en
   utilisant la spectroscopie infrarouge comme outil de prédilection pour
   étudier ces effets, qu’elle soit statique ou dynamique (notamment à
   l’échelle de la femtoseconde). L’ensemble de ces travaux la conduit à
   développer un montage expérimental nouveau couplant électrons accélérés
   et spectroscopie infrarouge, afin d’étudier in situ l’évolution de
   systèmes, notamment organiques, sous l’action des rayonnements
   ionisants. Plus récemment, elle a montré que les outils de la chimie
   sous rayonnement permettaient d’accélérer de manière importante les
   réactions de dégradation dans les électrolytes des batteries
   Lithium-ion, et apportaient des informations complémentaires à celles
   obtenues lors des études d’électrolyse. Sophie Le Caër a à son actif
   plus de quarante publications, des conférences et séminaires invités,
   ainsi que de nombreuses communications orales.

Yaovi HOLADE

   [laureaton708-a4853.jpg?1564495031]

   Prix de Thèse 2016 de la Division de Chimie Physique (DCP : SCF/SFP)

   Résumé :

   Les générateurs électrochimiques ayant la spécificité de convertir
   directement l’énergie chimique en énergie électrique au cours d’un
   processus nécessitant la présence synchrone d’un combustible et d’un
   comburant (pile à combustible) attisent l’intérêt de la communauté
   scientifique et politique.
   Par ailleurs, un dispositif implantable tel qu’un stimulateur cardiaque
   (pacemaker) ou une pompe à insuline (patient diabétique) a besoin d’une
   grande autonomie énergétique pour éviter des opérations chirurgicales
   répétitives de remplacement. À l’heure actuelle, les piles au lithium
   qui les alimentent ne produisent pas l’énergie électrique par
   utilisation directe de substances présentes dans l’hôte et ont une
   durée de vie limitée. Or, en théorie, de la présence simultanée de
   sucre (dont se nourrissent les cellules vivantes) et d’oxygène (issu de
   la respiration) peut en résulter une réaction chimique convertible en
   électricité, offrant ainsi une réserve énergétique illimitée puisque
   les deux y sont présents, continûment. Ainsi, les piles à combustible
   fonctionnant en milieux physiologiques sont nées comme une alternative
   intéressante. Néanmoins, la performance optimale d’un tel système reste
   un défi majeur en (bio)électrocatalyse et en nanotechnologie.
   C’est dans ce contexte que j’ai réalisé ma thèse de doctorat (plus de
   15 articles dans des revues internationales à comité de lecture) pour
   améliorer les performances. Ainsi, une formulation judicieuse et
   minutieuse d’électrodes à base de métaux nanostructurés grâce à une
   approche expérimentale novatrice a permis d’atteindre une sélectivité
   et une stabilité inédites. Pour la première fois, des piles sans
   membrane séparatrice et faites d’électrodes à base desdits nano-objets
   ont été réalisées avec succès pour activer un stimulateur cardiaque et
   un système de transmission d’information en mode « Wifi », ce qui
   ouvrent une ère nouvelle pour l’alimentation des implants médicaux ou
   des appareils sans fil de détection et de surveillance.

7 lauréats 2015

Alain Walcarius

   [laureaton654-d27cd.jpg?1564495031]

   Prix du Chercheur Confirmé

   Alain Walcarius (48 ans) a suivi une formation universitaire à Namur
   (Belgique) où il a obtenu un doctorat en sciences en 1994. Après deux
   stages post-doctoraux (USA et France), il est recruté en tant que
   Chargé de Recherche au CNRS en 1996. Il est actuellement Directeur de
   Recherche au laboratoire de Chimie Physique et Microbiologie pour
   l’Environnement où il anime une équipe de Chimie et Electrochimie
   Analytiques, tout en ayant pris plusieurs responsabilités
   administratives tant au plan local (direction de laboratoire) que
   national (CNRS, ANR, SCF, …). Ses travaux portent sur l’étude des
   réactions de transfert de matière et de charge aux interfaces
   solide/solution. Ses activités se situent à la confluence triple de la
   chimie physique analytique des interfaces solide/liquide,
   l’électrochimie, et la chimie des matériaux poreux et/ou hybrides à
   base de silice. Cela s’articule principalement selon 3 axes
   complémentaires : (a) développements méthodologiques pour la
   caractérisation électrochimique de matériaux fonctionnels de nouvelle
   génération ; (b) exploitation des propriétés remarquables de certains
   d’entre eux pour l’élaboration de capteurs ou de (bio)réacteurs, ainsi
   que pour leur implication dans des procédés environnementaux ; (c)
   génération électrochimiquement assistée de matériaux sol-gel sous forme
   de films minces hybrides (bio)organo-minéraux ou de structures
   mésoporeuses organisées et orientées. Une originalité majeure de ces
   recherches est qu’elle permet d’étendre les approches traditionnelles
   de l’électrochimie au cas des systèmes et matériaux non conducteurs
   électroniques et/ou ne présentant pas d’activité redox, ouvrant de
   nouveaux champs d’application dans différents domaines.

Anne de Poulpiquet

   Prix de thèse

Aurélien Bancaud et Hubert Ranchon

   Prix d'instrumentation

   Le prix récompense « microLAS », une nouvelle technologie fluidique
   pour la séparation et la concentration de l’ADN, fruit d’un travail en
   instrumentation microfluidique réalisé au sein du LAAS-CNRS (Toulouse).

   Cette innovation est dédiée à la séparation et à l’enrichissement d’ADN
   à haute performance pour les biotechnologies et la biochimie
   analytique. Un nouveau mécanisme de séparation d’ADN fondé sur les
   actionnements croisés hydrodynamique et électrophorétique a été mis en
   évidence, qui ne requiert pas de matrice de séparation (hydrogel
   d’agarose par exemple). Cette innovation est plus performante que
   l’électrophorèse sur gel – technique reine en biologie moléculaire –,
   et est très compétitive par rapport aux outils récemment mis sur le
   marché pour l’analyse génomique à haut débit. Un mode de fonctionnement
   inédit a de plus été identifié dans lequel il est possible de réaliser
   simultanément les opérations de séparation et d’enrichissement d’ADN
   avec des facteurs de concentration de 1 000 par minute. Dans ce mode
   d’opération unique, il est possible d’analyser un échantillon très
   dilué en moins d’une minute.

   Cette association d’outils analytiques ouvre des perspectives majeures
   pour automatiser et fiabiliser les opérations de base de la biochimie
   analytique. Brevetée au niveau international en 2014 et 2015 par le
   CNRS (WO/2014/020271 et PCT/EP2015/067826), la technologie a été
   transférée avec succès chez Picometrics Technologies (Labège), suite à
   un programme de maturation de Toulouse Tech Transfert en 2014, qui a
   démontré les performances et la robustesse de cet outil.
   [microlas-6285c.png?1564495031]

   Légende figure : Le dispositif microLAS. DR.

François-Xavier Coudert

   [laureaton653-ec82f.jpg?1564495031]

   Prix Jeune Chercheur

   Les travaux de recherche de François-Xavier Coudert s’inscrivent dans
   la problématique du comportement physico-chimique des matériaux et des
   interfaces fluide/solide. Il a obtenu son doctorat en 2007 à
   l’Université Paris-Sud pour des travaux sur la radiolyse de l’eau
   confinée dans des matériaux nanoporeux. Il mène ensuite ses recherches
   post-doctorales à University College London, où il travaille sur les
   matériaux hybrides organiques–inorganiques (metal–organic frameworks,
   ou MOF). Il rentre en 2008 comme chargé de recherche au CNRS et
   travaille actuellement à l’Institut de Recherche de Chimie Paris (CNRS
   / PSL Research University, Chimie ParisTech). Il y mène ses recherches
   sur les matériaux “intelligents” ou “adaptatifs”, qui répondent par des
   changements importants de structure et de propriétés à des stimulations
   externes, tant physiques que chimiques : adsorption de molécules
   extérieures, variations de température, comportement sous moyenne et
   haute pression, exposition à la lumière, etc.

   Sur ces thématiques, l’activité de François-Xavier Coudert s’étend
   selon deux axes principaux. Tout d’abord le dévelopement de méthodes de
   modélisation moléculaire multi-échelles, un travail fondamental pour
   permettre de comprendre et prédire le comportement des matériaux et des
   fluides confinés. Et ce, en allant des détails de la structure
   électronique à la thermodynamique et dynamique des fluides, en
   utilisant un éventail de méthodes alliant la chimie quantique, la
   dynamique moléculaire, les méthodes Monte Carlo et les simulations
   mésoscopiques. Ces dévelopements méthodologiques sont utilisées dans le
   cadre d’un large réseau de collaborations nationales, internationales —
   notamment les groupes de Tony Cheetham à Cambridge et Andrew Goodwin à
   Oxford — mais également par des projets de recherche fondamentale menés
   avec plusieurs groupes de R&D, dont Air Liquide, Saint- Gobain et EDF.

Frédéric Kanoufi et Gilles Tessier

   Les nanoparticules envahissent notre quotidien, dans la recherche comme
   dans l’industrie. Leur fort rapport surface/volume leur confère des
   propriétés inhabituelles, pilotées par la réactivité de leur surface.
   Leur petite taille leur confère aussi une grande mobilité. Ce sont ces
   deux aspects, réactivité de surface et mobilité de nanoparticules
   individuelles, que vise à étudier l’instrument développé conjointement
   par l’ITODYS (Université Paris Diderot) et le Laboratoire de
   Neurophotonique (Université Paris Descartes).

   L’instrument propose la lecture d’évènements discrets chimiques de
   nanodomaines individuels en combinant (i) une localisation optique 3D,
   sensible et précise de nanoobjets, et (ii) une
   caractérisation/actuation électrochimique précise d’évènements
   physico-chimiques individuels. L’objectif est de fournir une
   description complète des réactions/interactions de nanodomaines ou
   nanoparticules individuels avec une interface.

   Un microscope holographique est utilisé (voir figure 1) : le faisceau
   d’un laser monomode (l = 532 nm) est séparé en deux voies afin de
   produire un hologramme sur un capteur CCD (images 512 x 512, 1 pixel =
   0,08 m, cadence = 40 Hz). La figure d’interférence obtenue porte ainsi
   une information sur l’amplitude et la phase de la lumière diffusée par
   les particules. La reconstruction numérique de la propagation de l’onde
   permet d’obtenir une image 3D de l’échantillon.

   L’échantillon se compose d’une cellule microfluidique électrochimique
   transparente, munie d’une électrode plane transparente (ITO) ou
   semi-transparente (Au) et de canaux permettant d’introduire une
   solution colloïdale (nanoparticules de 5 à 50 nm de rayon). L’image 3D
   de l’échantillon reconstruite à partir d’un seul hologramme contient
   autant de taches qu’il y a de particules visibles (figure 2).

   Un algorithme permet de localiser en 3D le barycentre de dizaines de
   taches de diffraction dans le volume optique reconstruit avec une
   précision de localisation de 3 x 3 x 10 nm3 (figure 3). Le calcul
   massivement parallélisé sur carte graphique est effectué en quelques
   dizaines de millisecondes.

   Ce dispositif a mis en évidence par exemple les processus de transport
   et de réaction associés à la sollicitation électrochimique de
   nanoparticules d’argent individuelles. Sur les clichés de la figure 2,
   des nanoparticules d’argent s’adsorbent sur la surface d’électrode
   avant de disparaître une à une (dissolution par oxydation, Ag → Ag+ +
   e-). La dynamique de dissolution de nanoparticules individuelles est
   suivie optiquement. L’utilisation de microélectrodes microfabriquées
   permet d’obtenir un lien univoque entre observations optique et
   électrochimique à l’échelle de nanoparticules individuelles.

   Les résultats obtenus sont tout à fait prometteurs quant à l’étendue
   des champs d’application de cette instrumentation pour la chimie,
   l’électrochimie, la biochimie ou biophysique de nanoobjets individuels.
   [capture-3-d4947.jpg?1564495031]

   Suivi nanométrique de nanoparticules réactives. 1. Schéma de
   fonctionnement du microscope holographique. 2. Zoom sur la cellule
   microfluidique électrochimique utilisée pour le suivi de
   l’adsorption/dissolution par oxydation de nanoparticules d’argent
   individuelles. 3. Exemple de volume optique reconstruit (trois
   nanoparticules dans 5 x 5 x 5 m^3). Images 1 et 3 adaptées avec
   permission de Batchelor C. et al., Chem. Phys. Lett., 2014, 597, p. 20,
   © 2014 Elsevier, et image 2 adaptée avec permission de Patel A.N. et
   al., Nano Lett., 2015, 15, p. 6454, © 2015 American Chemical Society.

Guillaume Jeanmairet

   Prix de thèse

Simon Chefdeville

   Prix de thèse

2 lauréats 2014

Aziz Ghoufi
Boris Le Guennic

   [laureaton599-dcc9b.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

   Aziz Ghoufi , a obtenu son doctorat de chimie physique en 2006 à
   l’université Blaise Pascal (Clermont-Ferrand). Après deux années de
   post-doctorats à l’institut Français du Pétrole et à l’institut
   Gerhardt de Montpellier, il rejoint l’institut de Physique de Rennes en
   2008. Son travail porte sur la modélisation des systèmes hétérogènes et
   de fluides sous confinement nanométrique. Ses activités de recherches
   s’articulent autours de deux axes : 1) le développement de méthodes
   théoriques et numériques originales permettant la modélisation
   multi-échelle de systèmes hétérogènes et le calcul quantitatif de
   propriétés macroscopiques (tension de surface, permittivité
   diélectrique…), 2) la compréhension des processus microscopiques
   contrôlant la physicochimie des systèmes hétérogènes tels que le
   confinement de fluides complexes (eau, liquide-ionique, cristaux
   liquide…) dans des matériaux nanoporeux (pore de silice, MOFs, nanotube
   de carbone, graphène, polymère…) ou bien encore les systèmes
   interfaciaux liquide-vapeur, liquide-solide & liquide-liquide. Depuis
   son doctorat en 2006 il est l’auteur de plus 80 articles.

   Boris Le Guennic, a obtenu son doctorat de chimie théorique en 2002 à
   l’université de Rennes 1 avant de rejoindre successivement les groupes
   de Jochen Autschbach (université d’Erlangen, Allemagne puis université
   de Buffalo, Etats-Unis) et de Markus Reiher (université de Bonn,
   Allemagne) pendant 3 années. Depuis son entrée au CNRS en 2005, tout
   d’abord à l’ENS de Lyon et depuis 3 ans à l’Institut des Sciences
   Chimiques de Rennes, Boris Le Guennic poursuit des travaux de recherche
   centrés principalement sur l’utilisation de la chimie quantique à la
   compréhension des propriétés magnétiques et optiques de matériaux
   moléculaires. En particulier, tout en continuant ses travaux sur
   l’étude du phénomène de transition de spin, il s’est orienté récemment
   vers l’utilisation des méthodes ab initio corrélées basées sur la
   fonction d’onde à l’étude de l’échange magnétique et des paramètres
   d’anisotropie dans des composés magnétiques à base de métaux d et/ou
   métaux f. En parallèle, il s’intéresse au moyens de la théorie de la
   fonctionnelle de la densité et de sa composante dépendante du temps à
   la compréhension de la structure électronique de chromophores
   organiques et de complexes de lanthanide présentant une activité en
   optique linéaire et non linéaire. Il est co-auteur de plus de 90
   articles dans des journaux internationaux de premier plan.

Céline Merlet
Sylvain Clède

   [laureaton598-36ab0.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Céline Merlet, a reçu le prix de thèse pour ses travaux sur le
   développement des systèmes de stockage d’énergie performants qui fait
   partie intégrante des recherches sur les énergies nouvelles. Parmi ces
   systèmes de stockage, les batteries et les supercondensateurs sont au
   premier plan.

   Au sein des supercondensateurs carbone-carbone, l’énergie est stockée à
   l’interface électrode-électrolyte par adsorption réversible des ions.
   Bien que performants et permettant de développer de grandes puissances,
   les supercondensateurs présentent une densité d’énergie relativement
   faible, ce qui limite actuellement leur utilisation. L’augmentation de
   capacité observée récemment dans les carbones nanoporeux ouvre la voie
   vers de nouvelles optimisations des supercondensateurs.

   Comprendre les mécanismes moléculaires à l’origine de cette
   super-capacité est une étape nécessaire à la rationalisation des
   performances observées et à l’amélioration des matériaux d’électrode.
   Les expériences permettant de sonder les propriétés du liquide au sein
   de la porosité sont encore rares et la dynamique moléculaire apparaît
   alors comme une méthode de choix pour étudier les mécanismes de
   stockage au sein de ces systèmes complexes. Les simulations effectuées
   au cours de cette thèse présentent certaines particularités comme
   l’utilisation d’un modèle gros grains pour décrire l’électrolyte, et la
   représentation réaliste des électrodes grâce à l’inclusion de la
   conduction électronique et à l’emploi d’une structure désordonnée
   proche des structures expérimentales.

   La détermination de la structure du liquide à l’interface
   électrode-électrolyte a mis en évidence l’influence du confinement et
   l’origine de l’augmentation de capacité. Plus précisément, le
   confinement empêche la formation de couches ioniques successives,
   présentes dans le cas d’une électrode plane, qui ont tendance à réduire
   l’efficacité du stockage de charge. Les simulations moléculaires
   permettent également d’étudier les phénomènes de désolvatation au sein
   de la structure poreuse du carbone et de corréler l’efficacité du
   stockage de charge avec le degré de confinement des ions. La dynamique
   moléculaire fournit ainsi une interprétation microscopique aux
   observations macroscopiques réalisées sur les supercondensateurs.

   Sylvain Clède, a reçu le prix de thèse pour ses travaux de recherche
   qui s’inscrivent dans la problématique générale de la détection en
   biologie.

   Le monde vivant est constitué d’une grande diversité de biomolécules
   qui ont chacune leur réponse à un stimulus extérieur. « Voir » une
   molécule donnée dans cet environnement complexe suppose que l’on puisse
   la distinguer de toutes les biomolécules endogènes. Elle doit donc
   comporter une signature propre, permettant de l’identifier de façon
   univoque. Ma thèse a consisté en la mise au point et au développement
   de sondes présentant des signaux spectroscopiques en dehors de tout
   signal cellulaire, assurant leur détection explicite. Par greffage à
   des molécules d’intérêt, ces dernières deviennent détectables sans que
   leur action biologique intrinsèque ne soit modifiée.

   Les métaux carbonyles, de par leurs propriétés vibrationnelle et de
   luminescence, sont des candidats idéaux pour réaliser une imagerie
   bimodale cellulaire. Le fil conducteur de ce travail a été la mise au
   point, l’étude et l’utilisation d’un cœur rhénium tris-carbonyle
   LRe(CO)3X (L = pyridyl-1,2,3-triazole et X = Cl-) dit SCoMPI pour
   « Single Core Multimodal Probe for Imaging », combinant les modalités
   infrarouge (IR) et de luminescence sur une structure moléculaire
   unique, stable en milieu biologique.

   Des cartes IR et de luminescence ont été réalisées sur des cellules
   incubées avec un dérivé SCoMPI. Leur correspondance a démontré
   l’intégrité en milieu cellulaire et la pertinence en tant qu’agent
   bimodal d’une telle unité. Il était alors possible de l’envisager comme
   une plateforme de spectroscopie corrélative greffable. Une première
   application à la détection d’un dérivé œstrogénique a mis en évidence
   tout son potentiel pour le traçage de biomolécules. L’étude approfondie
   de l’influence de substituants du ligand L sur la pénétration
   cellulaire de sondes SCoMPI a permis de mieux comprendre les paramètres
   influant sur leur internalisation. Enfin, le suivi IR/luminescence en
   temps réel de cette pénétration a montré l’intérêt de ces objets pour
   l’imagerie de cellules vivantes. Ayant démontré leur utilité au niveau
   cellulaire, nous avons pu récemment appliquer les sondes SCoMPI à des
   problématiques de pénétration cutanée.

   Parallèlement, nous avons confirmé qu’il est pertinent de considérer
   des rapports de bandes IR en vue de détecter des organites, sans
   recours à un marquage exogène. Grâce à ses nombreux atouts (faible
   énergie mise en jeu, pénétration accrue, signature propre à chaque
   fonction chimique), la spectroscopie IR est amenée à être davantage
   utilisée pour la résolution de problématiques biologiques.

4 lauréats 2013

Amélie Kochem

   [laureaton468-e8646.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Amélie Kochem a reçu le prix de thèse 2013 pour ses travaux sur la
   synthèse et caractérisation de complexes de coordination contenant des
   ligands rédox-actifs.

   Les radicaux organiques tiennent une place de choix dans de nombreux
   domaines et il est établi que ceux-ci peuvent exister coordinés à des
   centres métalliques dans les métalloenzymes. La Galactose Oxydase par
   exemple contient une entité cuivre(II)-radical phénoxyle indispensable
   à sa réactivité pour l’oxydation aérobie d’alcools en aldéhydes.

   Ses travaux de thèse ont consisté en l’élaboration de complexes de
   métaux de transitions (cuivre, nickel, cobalt) à partir de ligands
   non-innocents dans une approche bio-inspirée.

   Les caractérisations des espèces sous divers degrés d’oxydation ont été
   réalisées par différentes techniques complémentaires d’analyse
   (l’électrochimie, la RPE, l’UV-visible-proche-IR, la résonance raman
   ainsi que la diffraction des rayons X) combinées à des études de chimie
   théorique. Nous avons synthétisé des complexes Ni(II)-salen symétriques
   et dissymétriques et montré que l’espèce oxydée radicalaire pouvait
   acquérir un caractère localisé (composé de classe II) ou délocalisé
   (composé de classe III selon Robin-Day) en fonction des substituants
   phénoliques. Dans des complexes Cu(II)-salophen nous avons mis en
   évidence une activité redox centrée sur le pont, conduisant à des
   espèces Cu(II)-radicaux π diaminobenzène. Dans le cas des complexes de
   cobalt, les orbitales redox actives du métal et du ligand sont si
   proches en énergie que l’espèce oxydée est un hybride de résonance
   entre les formes Co(III)-phénolate et Co(II)-phénoxyle.

   Elle a évalué l’influence du remplacement des oxygènes du salen par des
   azotes sur la structure électronique des espèces oxydées. Enfin, des
   complexes ont été mis au point à partir d’un ligand
   bis(phénol)-dipyrrine et les espèces oxydées radicalaires ont été
   caractérisées structuralement. Celles-ci possèdent un caractère mixte
   porphyrinyle-phénoxyle jamais mis en évidence au préalable.

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Prix d'instrumentation

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Université Paris Diderot/CNRS, Laboratoire d’Electrochimie Moléculaire
   Conception et réalisation d’un instrument de PCR en temps réel avec
   détection électrochimique

   Détecter, quantifier et analyser l’ADN d’une cible biologique
   (bactérie, virus, cellule, …) est un enjeu majeur dans de nombreux
   domaines des sciences du vivant.

   Parmi les différentes méthodes de détection d’ADN, les techniques de
   PCR en temps réel, couplant amplification exponentielle d’acides
   nucléiques in vitro et détection par fluorescence, sont connues pour
   être les plus rapides (< 2h), sensibles (détection de quelques copies
   d’un ADN viral dans un échantillon biologique complexe), spécifiques
   (mise en évidence d’une mutation) et simples d’utilisation (une seule
   étape). Mais en raison de la mise en œuvre d’une détection optique par
   fluorescence (permettant ainsi de suivre in situ la réponse de
   marqueurs fluorescents), ces dispositifs analytiques souffrent d’un
   coût d’acquisition instrumental élevé, mais aussi d’une maintenance et
   utilisation onéreuse. Par ailleurs, de par leur conception, ils
   s’avèrent difficilement transportables.
   [instrumentation3.png]

   Pour remédier à ces inconvénients, nous avons imaginé, conçu puis
   développé un dispositif (prototype) de PCR en temps réel reposant sur
   une détection électrochimique in situ. Le principe consiste à suivre,
   pendant l’amplification PCR de la séquence cible, la décroissance
   exponentielle de la réponse électrochimique d’une sonde redox libre
   capable de s’intercaler au fur et à mesure de l’amplification dans
   l’ADN double brin amplifié.

   L’instrument se compose d’un thermocycleur avec un bloc de chauffe à
   effet Peltier, à plat, sur lequel vient se positionner une microplaque
   formée de 48 micro-puits électrochimiques indépendants (équipés chacun,
   sur leur fond plat, de trois électrodes sérigraphiées), le tout étant
   relié à une simple carte électronique (potentiostat) capable
   d’interroger (par multiplexage) le contenu de l’ensemble des 48
   micro-puits à l’aide d’une technique de voltamétrie à vague carrée.
   Avec ce dispositif, il devient alors possible de suivre en temps réel
   et en parallèle jusqu’à 48 solutions PCR.

   Avec ce premier développement, il a été possible de démontrer des
   performances analytiques (limite de détection : < 10 copies par puits ;
   dynamique de concentration > à 8 ordres de grandeurs) proches de celles
   obtenues avec des appareils commerciaux équipés d’une détection de
   fluorescence.

   Le faible coût instrumental mais aussi le faible coût de fabrication
   des microplaques électrochimiques, ainsi que la possibilité de
   miniaturiser et d’intégrer le tout dans un appareillage robuste, de
   faible encombrement, ouvre des perspectives très prometteuses pour
   l’exploitation de cette nouvelle technologie dans de nombreux domaines
   nécessitant la détection rapide, sensible et spécifique d’ADN.

Fouzia Boulmedais
Benjamin Rotenberg

   [laureaton469-f86fd.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

Fouzia Boulmedais

   Fouzia Boulmedais a été recrutée à l’institut Charles Sadron (CNRS,
   Strasbourg) en 2005.
   Son activité de recherche s’est orientée vers la fonctionnalisation de
   surface par les polyélectrolytes (polymères chargés négativement ou
   positivement) aussi bien d’un point de vue fondamental qu’applicatif.

   D’une part, elle s’est intéressée à l’influence du stimulus électrique
   sur les films multicouches. En effet, l’application d’un potentiel
   électrique induit un phénomène de gonflement/dégonflement de ces films
   en présence d’une sonde électrochimique.
   Grâce à la chimie click électrocontrôlée, ils ont pu induire
   l’autoconstruction de film à partir de polyélectrolytes fonctionnalisés
   par des groupements azide et alcyne.
   L’application d’un potentiel électrique donné permet de générer le
   catalyseur de réaction (cuivre I) induisant ainsi la réticulation des
   polyélectrolytes à la surface de l’électrode.

   D’autre part en étroite collaboration avec l’unité Biomatériaux et
   Bioingénierie (INSERM UMR 1121, Strasbourg) et le laboratoire
   Biomatériaux et Inflammation en site osseux (E.A 4691, Reims), elle
   s’est ’intéressée également à l’application des films de
   polyélectrolytes dans le domaine des biomatériaux.
   Ils ont pu développer des revêtements biocompatibles et biodégradables
   à base de polysaccharides afin de favoriser l’adhésion cellulaire ou au
   contraire la limiter. Par greffage d’un peptide antimicrobien sur l’un
   des polysaccharides ou par incorporation d’ions argent, le film permet
   de limiter les infections bactériennes au niveau des implants.

Benjamin Rotenberg

   Après sa thèse à l’Université Pierre et Marie Curie, Benjamin Rotenberg
   a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Daan Frenkel à
   l’institut AMOLF (Amsterdam).
   En 2008, il a rejoint le laboratoire LI2C, devenu PESCA en 2009 (UPMC),
   comme chargé de recherche CNRS.

   Son travail porte sur la modélisation multi-échelle des systèmes
   chargés et ses applications à des matériaux d’intérêt industriel et
   environnemental dans le domaine de l’énergie.
   Il s’intéresse en particulier aux milieux poreux chargés comme les
   argiles pour leur rôle dans le stockage des déchets nucléaires en
   couche géologique profonde et le stockage géologique du CO[2], ainsi
   qu’aux carbones nanoporeux pour leur utilisation comme
   supercondensateurs.

   La difficulté à appréhender ces systèmes vient de la complexité des
   interactions mises en jeu, depuis l’échelle moléculaire à celle du
   matériau : réactivité des sites de surface, solvatation des ions dans
   le bulk et à l’interface, mouillabilité, hydrodynamique en milieu
   nanoconfiné, effets électrocinétiques, ... Il s’agit d’une part de
   comprendre les mécanismes qui reflètent la spécificité chimique au
   niveau moléculaire, d’autre part d’introduire de façon appropriée leur
   effet dans les modèles aux plus grandes échelles, où se manifeste
   également la complexité structurale des matériaux et ses conséquences
   sur les propriétés macroscopiques.
   Il travaille ainsi tant sur les simulations aux échelles moléculaires
   et mésoscopiques que sur le lien entre les différents niveaux de
   description.

Uli Schmidhammer

   Prix d'instrumentation

Uli Schmidhammer

   Laboratoire de Chimie Physique - UMR 8000, Université Paris-Sud, 91405
   Orsay

   Spectroscopie THz dans le Domaine Temporel par Détection Monocoup
   Ultrarapide

   Situé entre l’infrarouge et les micro-ondes, le rayonnement
   électromagnétique Terahertz (1 THz=10^12 Hz) combine les avantages de
   ces régions spectrales telles qu’une faible diffusion et une résolution
   spatiale submillimétrique.
   De manière non-invasive, il peut pénétrer les matériaux diélectriques,
   même si ceux-ci sont opaques dans le visible ou l’infrarouge. La
   spectroscopie THz dans le domaine temporel (THz TDS) utilise des
   impulsions THz picosecondes dont le champ électromagnétique est
   reconstitué par interaction avec une impulsion optique femtoseconde
   point par point dans le domaine temporel.
   En plus de l’amplitude de l’impulsion, cette approche donne accès au
   temps du vol, et par la transformation de Fourier aux spectres de
   l’amplitude et de la phase sur une large gamme spectrale.

   Cette multitude d’information offre diverses applications par
   spectroscopie et imagerie 3D ainsi que leur couplage qui vont au-delà
   des investigations permises par les techniques alternatives. Cependant,
   l’inconvénient des méthodes conventionnelles réside dans la mesure
   répétitive, au moyen d’un translateur utilisé comme retard optique. La
   durée élevée de la mesure – typiquement sur l’échelle des secondes -
   rend le dispositif répétitif sensible aux perturbations de
   l’environnement.
   [instrumentation1.png]
   Analyse THz d’un objet composite en chute libre en 200 ms
   [prix-dcp-instrumentation-v2.png]
   Défauts de collage révélés par imagerie THz. Les inclusions d’air et le
   décollement sont détectés.

   Le spectromètre THz du Laboratoire de Chimie Physique (LCP) réduit le
   temps d’acquisition de plus de sept ordres de grandeur par rapport aux
   spectromètres les plus modernes sur le marché. Il utilise le spectre
   temporellement étiré d’un supercontinuum comme axe de temps sur lequel
   l’impulsion THz est inscrite par l’effet électro-optique. La détection
   équilibrée polychromatique des deux états de la polarisation du
   continuum permet une sensibilité comparable aux dispositifs répétitifs.

   La mesure s’effectue à haute cadence (1kHz) et avec une extrême
   stabilité sans utiliser d’éléments mobiles. Initialement conçu pour la
   caractérisation des impulsions d’électrons, la technologie du détecteur
   monocoup brevetée (WO2009106728 A1, V. De Waele, U. Schmidhammer,
   UMR8000) permet maintenant d’exploiter le potentiel du THz TDS pour
   suivre des processus rapides ainsi que des objets transitoires,
   également en milieu industriel.

   Le spectromètre THz ultrarapide est mis à disposition par la nouvelle
   plateforme du LCP, réalisée avec l’assistance de Pierre Jeunesse.

3 lauréats 2012

Aude Bouchet
Guillaume Stirnemann

   [laureaton465-84be7.png?1564495031]

   Prix de thèse

Aude Bouchet

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Aude Bouchet pour ce sujet
   Étude des propriétés chiroptiques de cryptophanes hydrosolubles lors de
   l’encapsulation de molécules invitées

   Les cryptophanes constituent une famille de molécules chirales qui
   comportent une cavité dans laquelle elles peuvent accueillir des
   espèces invitées de taille et de nature variables (halogénométhanes,
   xénon, cations). La chiralité de ces systèmes a été utilisée pour
   étudier les propriétés d’encapsulation présentées par trois
   cryptophanes solubles dans l’eau, au moyen de techniques chiroptiques :
   la polarimétrie, le dichroïsme circulaire électronique (ECD) et le
   dichroïsme circulaire vibrationnel (VCD), cette dernière technique
   étant associée à des calculs de chimie théorique. Différents
   paramètres, tels que le pH de la solution et la nature des contre-ions
   présents dans la solution, ont un rôle important sur la complexation de
   molécules invitées par ces cages moléculaires. L’encapsulation induit
   de plus des modifications conformationnelles sur les cryptophanes : en
   modifiant la conformation de leurs chaînes latérales, ces molécules
   hôtes adaptent le volume de leur cavité à l’espèce invitée qu’elles
   hébergent. D’autre part, les cryptophanes hydrosolubles énantiopurs ont
   révélé des propriétés d’énantiodiscrimination vis-à-vis de petites
   molécules invitées chirales. Cette reconnaissance chirale varie selon
   la nature des groupements attachés sur les cycles aromatiques de la
   cage. Enfin, les cryptophanes ont montré une affinité exceptionnelle
   pour le cation césium Cs^+ en solution aqueuse. Les résultats
   concernant l’énantiodiscrimination et la complexation du césium par les
   cryptophanes hydrosolubles font de ces systèmes des composés très
   prometteurs pour différentes applications. La détection du césium
   radioactif (^137Cs) est en effet un enjeu important en chimie de
   l’environnement : disposer de senseurs ayant une très forte affinité
   pour ces cations, tout en étant également très sélectifs, peut se
   révéler très utile. D’autre part, l’énantiosélectivité des cryptophanes
   peut être exploitée pour l’élaboration de nouvelles phases
   stationnaires en chromatographie chirale.

Guillaume Stirnemann

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Guillaume Stirnemann pour ce sujet
   Dynamique de l’eau et des liaisons hydrogènes en solution : du bulk aux
   environnements biomoléculaires

   Qui soupçonnerait en contemplant un verre d’eau que sous sa surface
   paisible se déchaine une véritable tempête microscopique au cours de
   laquelle les liaisons entre une molécule d’eau et ses voisines se font
   et se défont à l’échelle du millième de milliardième de seconde ? Et
   sachant que l’eau est rarement présente à l’état de corps pur, a
   fortiori en chimie et en biologie, comment ce ballet incessant est-il
   affecté par la présence de solutés très variés ?

   Au cours de sa thèse, il a étudié des aspects clés de la dynamique de
   réorientation de l’eau à l’aide de simulations numériques et de modèles
   analytiques, en forte connexion avec les résultats expérimentaux.
   Ce travail porte essentiellement sur le mécanisme moléculaire de la
   réorientation, qui implique des sauts angulaires de grande amplitude
   permettant l’échange de partenaires de liaisons hydrogènes. Ainsi, dans
   le cas du bulk, il a pu éclaircir quelques aspects fondamentaux de la
   dépendance en température de la réorientation, et a proposé une
   interprétation de résultats expérimentaux récents de spectroscopie non
   linéaire.

   Par ailleurs, il a rationalisé l’effet de solutés très variés, comme
   des hydrophobes, des amphiphiles, et des surfaces étendues, sur la
   dynamique de l’eau. Il a montré que la réorientation de l’eau n’est que
   faiblement ralentie par la présence de groupes hydrophobes, alors que
   les groupes hydrophiles peuvent avoir un effet bien plus important sur
   la dynamique. Ceci forme donc un cadre unique pour comprendre
   ultérieurement la dynamique de l’eau dans des systèmes plus complexes,
   en particulier les milieux biologiques.

   La thèse a été effectuée sous la direction de Damien Laage au
   Département de Chimie de l’École Normale Supérieure (Paris), UMR 8640
   ENS-CNRS-UPMC.

Damien Laage
Olivier Sandre (prix jeune chercheur)

   [laureaton466-a3525.png?1564495032]

Damien Laage

   Damien Laage est un chimiste théoricien qui s’intéresse à la réactivité
   et à la spectroscopie en solution et dans les milieux biochimiques.

   Après sa thèse à l’Ecole Normale Supérieure et à l’Université du
   Colorado à Boulder sous la direction de Casey Hynes et Monique Martin,
   il a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Michele
   Parrinello (ETH Zürich) et a rejoint le Département de Chimie de
   l’Ecole Normale Supérieure comme Chargé de Recherche CNRS en 2002.

   Les travaux de Damien Laage portent en particulier sur le rôle critique
   joué par le solvant dans la détermination des mécanismes d’actes
   élémentaires et de leur cinétique. Après s’être intéressé au rôle de
   solvants polaires dans des réactions de transfert d’électron et de
   proton, Damien Laage a étudié la dynamique des liaisons hydrogènes dans
   l’eau. Les réarrangements du réseau de liaisons hydrogènes de l’eau
   jouent un rôle majeur dans une très large gamme de processus en
   solution, tels que le transport des ions ou le repliement des
   protéines, mais aussi dans de nombreuses réactions chimiques. Damien
   Laage a participé à élucider le mécanisme moléculaire gouvernant la
   réorientation de l’eau et l’échange de liaisons hydrogènes, les
   facteurs déterminant leur cinétique, et la façon dont ce mécanisme
   change en présence d’une large gamme de solutés, hydrophobes ou
   hydrophiles, petits ou étendus, y compris jusqu’à des solutés très
   complexes comme des protéines.

   Son travail s’intéresse désormais au rôle si particulier joué par l’eau
   dans le fonctionnement du vivant. En particulier, Damien Laage cherche
   à comprendre à l’échelle moléculaire l’action de l’eau dans la catalyse
   enzymatique. Au-delà de leur intérêt fondamental, ces études auront
   également des retombées pratiques. Pour les nombreux processus
   industriels catalysés par des enzymes en l’absence d’eau, ce travail
   devrait guider l’optimisation de l’activité catalytique.

Olivier Sandre

   Après sa thèse en 2000 sur l’étude dynamique des pores dans les
   liposomes géants à l’Institut Curie et un post-doc au MRL-Santa Barbara
   en Californie sur l’étude de microtubules protéiques, Olivier Sandre a
   été recruté au CNRS pour développer des matériaux nano-structurés à
   base de nanoparticules magnétiques, au sein du laboratoire LI2C de
   l’université Pierre et Marie Curie, devenu PECSA en 2009.

   Ces nanomatériaux ont été de différentes natures (polymères, lipides,
   cristaux liquides…), de tailles et de formes variées (matrices
   macroscopiques, films minces, objets dispersés…), mais dans tous les
   cas l’objectif était de moduler leurs propriétés par des paramètres
   extérieurs tels que la température ou l’application d’un champ
   magnétique. Comme exemples de tels systèmes ayant pu être dopés par des
   nanoparticules magnétiques, on peut citer : les hydrogels chimiques
   (pour certains thermosensibles), les vésicules de copolymères à blocs
   amphiphiles ou polymersomes (avec Sébastien Lecommandoux), les
   coacervats avec des copolymères diblocs double-hydrophiles (avec Jérôme
   Fresnais et Jean-François Berret) ou les films lamellaires de
   copolymères diblocs (avec Maud Save et Bernadette Charleux).

   De par sa double formation, en tant qu’ingénieur ESPCI, en physique et
   en chimie, Olivier Sandre s’est intéressé à la fois à la synthèse des
   matériaux, à leur mise en forme avec des outils nouveaux tels que la
   microfluidique, et à l’étude et l’optimisation de leurs propriétés, en
   privilégiant les approches de type lois d’échelle. Ayant rejoint le
   LCPO à Bordeaux en 2010 dans l’équipe « polymer nanotechnology for life
   sciences », il s’intéresse désormais plus particulièrement aux
   applications médicales des particules magnétiques comme agents de
   contraste en IRM et aux mécanismes de libération contrôlée d’actifs
   thérapeutiques par des polymersomes magnétiques biocompatibles.

   Laboratoire de Chimie des Polymères Organiques (UMR5629 CNRS-Université
   de Bordeaux), Pessac
   « Nanoparticules magnétiques et structures auto-assemblées avec (ou
   sans) polymères »

Jérome Polesel

   [laureaton467-26bd7.png?1564495032]

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2012 à :
   Jérome Polesel
   CEA Saclay, DSM-IRAMIS

   Une nouvelle approche pour scruter la protéine : nanosonde de force à
   capteur intégré piezoélectrique

   Suite (pdf - 282.4 ko)

3 lauréats 2011

D. Schaming et M. Jeffroy (prix de thèse)

   D. Schaming et M. Jeffroy (Paris Sud 11)

Jean-Michel André
Karine Le Guen
Philippe Jonnard

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2011 à :

   Jean-Michel André, Karine Le Guen, Philippe Jonnard
   Équipe « Interfaces, Multimatériaux, Sources et Optique X »
   Laboratoire de Chimie Physique-Matière et Rayonnement
   UMR 7614 CNRS-Université Pierre et Marie Curie

   Nouveau monochromateur pour la spectrométrie du rayonnement X

   suite

L. Poisson

   Prix jeune chercheur

   L. Poisson, CEA-CNRS, Saclay

3 lauréats 2010

Christophe Pecheyran

   [laureaton417-8b3bf.jpg?1564495032]

   Prix d'instrumentation

   Ce prix a été remis le 3 juin 2010 sur le stand de Mesurexpo à
   Christophe Pecheyran*pour son travail sur le développement et
   applications de l’ablation laser en régime femtoseconde, haute cadence
   de tir (10 kHz) et balayage rapide du faisceau pour l’analyse directe
   des éléments traces par spectrométrie ICPMS.

   L’analyse des éléments traces dans les solides est une préoccupation
   grandissante dans de nombreux secteurs industriels et de
   l’environnement. En réponse à cette pression, l’ablation laser couplée
   à une détection par spectrométrie de masse à plasma induit (AL/ICP-MS)
   se positionne comme un outil de choix de par les nombreux avantages
   qu’elle présente : analyse directe, grande sensibilité, résolution
   spatiale à l’échelle micrométrique. Cependant, les lasers utilisés à
   ces fins délivrent des impulsions nanosecondes suffisamment longues
   pour générer des effets thermiques dans l’échantillon. Ceci se traduit
   par une évaporation sélective des éléments et la formation de grosses
   particules difficilement atomisables dans le plasma ICP altérant ainsi
   la justesse des analyses.

   En intégrant une source laser à impulsions brèves (femtoseconde) et à
   haute cadence de tir (Amplitude Systèmes/Novalase Sa) associée à un
   scanner galvanométrique 2D, nous avons pu proposer une approche
   différente. En premier lieu, la durée d’impulsion très courte permet de
   limiter considérablement les effets thermiques améliorant ainsi la
   justesse d’analyse. Par ailleurs la cadence de tir portée à 10000 Hz
   (contre 10-20 Hz avec les sources conventionnelles) combinée au
   balayage rapide du faisceau à la surface de l’échantillon est un aspect
   fondamental du concept car il permet par exemple d’augmenter la
   sensibilité du couplage LA/ICPMS (en concentrant temporellement le
   volume d’échantillon introduit dans le spectromètre), de mettre en
   œuvre une quantification par dilution isotopique directement dans la
   cellule d’ablation ou d’ablater les échantillons selon des trajectoires
   complexes en 2 dimensions. Cette technique a d’ores et déjà été mise à
   profit pour la détection en ultra traces de metalloproteines, la lutte
   contre la prolifération nucléaire, la détermination de traceurs
   inorganiques dans des huiles brutes et kérogènes, la datation de
   l’expulsion des huiles dans des réservoirs pétroliers, l’étude de la
   migration des poissons.

   *Laboratoire de Chimie Analytique Bio Inorganique et
   Environnement/IPREM UMR 5254, Université de Pau et des Pays de l’Adour,
   CNRS, 64053 Pau

Frédéric Biscay
Ali Abou-Hassan (prix de thèse)

   Cette année le prix de thèse a été attribué à Frédéric Biscay   et à
   Ali-Abou-Hassan

   Les lauréats recevront leurs prix à Autrans lors de 11^e journée
   francophones des jeunes physico chimistes, à l’issue de leurs
   conférences.

   Frédéric Biscay CV et résumé

   et

   Ali Abou-Hassan CV et résumé

Marc Baaden

   Prix jeune chercheur

   Cette année le prix jeune chercheur a été attribué à Marc Baaden
   Le lauréat recevra son prix à Autrans lors de 11^e journée francophones
   des jeunes physico chimistes, à l’issue de sa conférence.

   M. Baaden-Résumé

3 lauréats 2009

Alexandre Dazzi

   Prix d'instrumentation

Lise-Marie Lacroix

   Prix de thèse

Rodolphe Clérac

3 lauréats 2008

Emmanuel Maisonhaute

   Prix d'instrumentation

Florent Calvo

Radovan Bast et Yann Leroux

   Prix de thèse

3 lauréats 2007

Carole Duboc

Eric Le Moal

   Prix de thèse

Michel Jouan

   Prix d'instrumentation

2 lauréats 2006

Jalal Ghilaine
Aurélie Perrier (prix de thèse)

Marc Robert

2 lauréats 2005

Daniel Alcot

   Prix de thèse

Franck Artzner

2 lauréats 2004

Dario Bassani

Eméric Bourasseau
Jean-Baptiste Salmon (prix de thèse)

2 lauréats 2003

Fabien Ferrage et Guillaume Poulet (prix de thèse)

Philippe Poulin

2 lauréats 2002

Rachel Schurhammer

   Prix de thèse

Rolland Pellenq
Anne Zehnacker-Reutien

3 lauréats 2001

Günter Reiter

   Prix jeune chercheur

Thierry Buffeteau

Valérie Vallet

   Prix de thèse

2 lauréats 2000

Isabelle Texier

   Prix de thèse

Richard Taieb

2 lauréats 1999

Christophe Chipot

   Prix de thèse

Eric levillain

Lauréat 1998

Sylvain Dubois

   Prix de thèse

2 lauréats 1997

François Guillaume

Sophie Lecomte

   Prix de thèse

Lauréat 1996

Michelle Blanchard-Desce

Lauréat 1995

Jean-Bruno Brzoska

Lauréat 1994

Philippe Walter

Lauréat 1993

Marc Schwaller

Lauréat 1992

Serge Palacin

Lauréat 1991

Jian-Seng Sun

Lauréat 1990

J.-M. Di Meglio

Lauréat 1989

Isabelle Ledoux

Lauréat 1988

C. Joachim

Lauréat 1987

Bertrand Guillot

Lauréat 1986

Marie-Geneviève Barthes-Labrousse

Lauréat 1985

Thomas Zemb

Lauréat 1984

P. Terech

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Divisions scientifiques
     * Chimie physique
     * Lauréats

Chimie physique

     * Présentation de la division
     * Bureau
     * Lauréats
     * Actualités

Lauréats

   Lauréats 2018

Alexandre Giuliani

   [laureaton841-01fbf.png?1564495030]
   Prix instrumentation

   La spectrométrie de masse en tandem tient une place centrale en chimie
   analytique et structurale. Cette technologie consiste à fragmenter des
   ions d’intérêt pour déduire des informations sur leur structure
   initiale à partir de l’analyse des profils de fragmentation. La qualité
   du contenu informatif dépend de la façon d’activer les ions. De
   nombreux moyens d’activations très différents ont été exploités
   actuellement. Néanmoins, l’absorption de lumière reste une façon
   directe de faire absorber de l’énergie aux espèces d’intérêt. Grâce au
   synchrotron SOLEIL, Alexandre Giuliani, ingénieur de recherche INRA mis
   à disposition au synchrotron SOLEIL, a identifié la portion du spectre
   électromagnétique la plus efficace pour générer des fragments et mis au
   point un nouveau moyen d’activation utilisant des rayonnements dans
   l’extrême ultraviolet produits par une lampe à décharge. De la lumière
   pour casser des molécules : ce mode d’activation possède des
   caractéristiques complémentaires des méthodes classiques pour l’analyse
   structurale.

Sophie Carenco

   [laureaton832-98489.jpg?1564495030]
   Prix Jeune chercheur

   Sophie Carenco a effectué son doctorat à l’interface entre chimie des
   matériaux et chimie moléculaire dans le Laboratoire de Chimie de la
   Matière Condensée de Paris (LCMCP, Sorbonne Université) et le
   Laboratoire Hétéroéléments et Coordination (École Polytechnique), sous
   la codirection de Clément Sanchez et Nicolas Mézailles. Sa thèse,
   soutenue en 2011, portait sur une nouvelle voie de synthèse de
   nanoparticules de phosphures de métaux utilisées en catalyse et comme
   anodes de batteries lithium. Après un postdoctorat en 2012-2013 au
   Lawrence Berkeley National Laboratory (CA, E.-U.) sur le suivi de
   nanoparticules métalliques pendant des réactions catalytiques à l’aide
   du rayonnement synchrotron, elle est revenue en France en tant que
   chercheuse contractuelle au Collège de France avant d’être nommée
   chargée de recherche en 2014 dans l’équipe « Matériaux hybrides et
   nanomatériaux » au LCMCP.

   Ses travaux concernent le développement de matériaux peu (voire jamais)
   préparés à l’échelle nanométrique (phosphures, oxysulfures, carbures…).
   Sophie Carenco exploite des techniques permettant le suivi in situ de
   la réactivité de surface de nanoparticules, notamment au synchrotron
   SOLEIL (spectroscopie de photoélectrons induits par rayons X sous
   pression, spectroscopie d’absorption des rayons X, etc.), illustrant
   ainsi l’apport essentiel de ces spectroscopies à la compréhension des
   nanomatériaux et de leurs propriétés*.

   Son projet s’inscrit dans la continuité de son activité avec le
   développement de matériaux à très petite échelle (en particulier les
   oxysulfures de métaux), leur fonctionnalisation pour contrôler les
   propriétés de surface et la caractérisation fine in situ de leur
   réactivité dans des réactions de catalyse, par exemple. Ces études sont
   conduites dans le cadre d’un projet « Jeune chercheur, jeune
   chercheuse » de l’ANR (2017-2020) et d’une « Starting Grant » de l’ERC
   (2018-2022).

   Sophie Carenco est co-auteure d’une trentaine d’articles. Ses travaux
   ont été reconnus par diverses bourses et prix : European Young Chemist
   Award (2010), Prix de thèse C’Nano (2012), Bourse
   L’Oréal-UNESCO-Académie des sciences (2014), Médaille de bronze du CNRS
   (2018).
   Par ailleurs, elle participe activement à la vulgarisation des
   sciences** ainsi qu’à la communication vers le grand public et la
   société, notamment au travers de l’International Younger Chemists
   Network ‒ dont fait partie le RJ-SCF ‒ (membre fondatrice et membre du
   Bureau) et d’autres réseaux de jeunes chercheurs.

   *Voir par ex. l’article publié dans le numéro spécial « Transition
   énergétique » : Carenco S., Observer la surface d’une nanoparticule
   pendant l’acte catalytique, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 93.
   **Voir son article publié dans le dossier « Comment lutter contre la
   désinformation scientifique » : Carenco S., Luttons contre la
   désinformation scientifique, L’Act. Chim., 2018, 429, p. 17.

Thomas Le Saux

   [laureaton839-998c5.jpg?1564495030]
   Prix instrumentation

   Ce prix récompense l’instrumentation développée par Thomas Le Saux,
   maitre de conférences au laboratoire PASTEUR (département de chimie,
   ENS Paris), pour la mise en œuvre de la modalité d’imagerie de
   fluorescence « Speed OPIOM » (« Out-of-Phase Imaging after Optical
   Modulation »). Speed OPIOM combine une modulation optimisée de
   l’illumination et une détection synchrone sensible à la phase qui
   permet de détecter sélectivement et quantitativement des sondes
   réversiblement photocommutables, tout en s’affranchissant des
   contributions de fluorophores spectralement interférents ou de la
   lumière ambiante. Compatible avec la microscopie, la macroscopie et
   l’endoscopie, Speed OPIOM ouvre la voie pour l’imagerie de fluorescence
   hautement multiplexée et bénéficiant d’un rapport signal sur bruit
   élevé, y compris en lumière du jour.

Victor Brasilience

   [laureaton829-826f5.png?1564495030]
   Prix de thèse

   Entendre chanter une foule de nanoparticules, ce n’est pas la même
   chose que d’écouter la voix de chacune d’elles. Pendant une réaction
   catalysée par des nanoparticules, par exemple, des petites différences
   de taille, de morphologie, etc. peuvent mener à une grande disparité en
   termes d’activité. Vu que ces différences sont intrinsèques à la vaste
   majorité des nanosystèmes, le développement de techniques sensibles à
   la particule unique devient essentiel pour comprendre dans quelle
   mesure ces réponses individuelles affectent une réaction chimique
   globale.

   C’est avec cet esprit que Victor Brasiliense a débuté sa thèse
   « Méthodes opto-électrochimiques pour imager la réactivité de
   nanoparticules individuelles » sous la direction de Frédéric Kanoufi au
   Laboratoire ITODYS (Université Paris Diderot/CNRS UMR 7086) et de
   Gilles Tessier au Laboratoire de Neurophotonique (Université Paris
   Descartes/CNRS UMR 8250). Ses travaux ont porté sur le développement de
   techniques capables d’interroger des réactions chimiques à l’échelle de
   nano-objets uniques. Échappant à des descriptions de champs moyen, il a
   utilisé une combinaison d’holographie, de spectroscopie et de
   techniques de nano-électrochimie pour voir réagir des nanoparticules
   une par une, en temps réel.

   Une variété de systèmes chimiques a été étudiée, allant de réactions
   modèles, telles que l’oxydation de nanoparticules d’argent, à des
   réactions catalytiques, comme la réduction du dioxygène à la surface de
   nanoparticules d’oxyde de cobalt. En se plaçant à l’interface de
   l’électrochimie et de l’optique, il a pu démontrer que cette double
   vision permet l’étude de problèmes plus complexes, en présence de
   plusieurs réactions simultanées, d’agrégations et de divers phénomènes
   de transport.
   Actuellement en postdoctorat, il poursuit cette voie de recherche à
   l’Université de Northwestern (IL, E.-U.), dans le groupe de Richard P.
   Van Duyne. En utilisant la spectroscopie Raman, en combinaison avec
   l’électrochimie et des techniques de champs proche, il développe des
   méthodes capables d’étudier des petits ensembles de molécules
   catalytiques in operando.

Vincent Artero

   [laureaton827-a8c9a.jpg?1564495030]
   Prix Chercheur confirmé

   Élève de l’École Normale Supérieure, Vincent Artero a effectué sa thèse
   sur les dérivés organométalliques de polyoxométallates sous la
   direction d’Anna Proust à l’Université Pierre et Marie Curie
   (1996-2000), puis un stage postdoctoral à Aix-la-Chapelle (All.) (2001)
   avec Ulrich Kölle avant de rejoindre l’équipe de Marc Fontecave à
   Grenoble comme chercheur CEA. Directeur de recherche CEA au Laboratoire
   de Chimie et Biologie des Métaux (UMR 5249, Université Grenoble
   Alpes/CNRS/CEA), il y dirige depuis 2016 l’équipe « Solar Fuels,
   Hydrogen and Catalysis » (SolHyCat).

   Ses recherches s’ancrent en chimie bio-inspirée et en photosynthèse
   artificielle, notamment pour la production ou l’oxydation de
   l’hydrogène*. S’inspirant de la structure des sites actifs des enzymes
   hydrogénases, Vincent Artero a développé une série de catalyseurs
   moléculaires de production d’hydrogène et mobilisé les outils
   électrochimiques et de chimie théorique pour établir leurs propriétés
   catalytiques et en étudier les mécanismes. Un second axe de recherche
   concerne leur immobilisation sur des matériaux d’électrodes
   nanostructurées, notamment à base de nanotubes de carbone, et a conduit
   à la découverte d’un matériau bio-inspiré capable de catalyser de
   manière réversible l’interconversion H+/H2 dans les conditions acides
   des piles à combustible et électrolyseurs à membranes polymères
   échangeuses de protons. Enfin, la combinaison de ces catalyseurs avec
   des motifs photosensibles a conduit au développement d’abord de
   systèmes photocatalytiques homogènes puis de photocathodes
   moléculaires, éléments de cellules photo-électrochimiques de production
   d’hydrogène par décomposition de l’eau.

   Ses travaux lui ont valu en 2011 le Grand Prix Mergier-Bourdeix de
   l’Académie des sciences, et en 2018 le Prix Forcheurs Jean-Marie Lehn
   conjointement avec Benjamin Dietzek (IPHT, Friedrich Schiller
   Universität, Jena, All.).
   Depuis 2012, Vincent Artero est président du conseil scientifique du
   Labex Arcane qui promeut la chimie bio-motivée grenobloise, et
   co-directeur du Groupement de recherche sur les carburants solaires.
   Depuis janvier 2018, il est éditeur associé de Chemical Science (Royal
   Society of Chemistry).
   *Ces travaux ont fait l’objet de plusieurs articles récents dans nos
   colonnes. Voir par ex. l’article de N. Queyriaux dans ce numéro (p. XX)
   et l’article publié dans le numéro spécial « Transition énergétique » :
   Queyriaux N., Lefebvre J.-F., Artero V., Chavarot-Kerlidou M.,
   L’hydrogène : de la catalyse bioinspirée à la construction de
   (photo)électrodes moléculaires, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 51.

3 lauréats 2017

Agilio Padua

   [laureaton767-ed559.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé 2017 de la DCP

   Agilio Padua (50 ans) est professeur de classe exceptionnelle à
   l’Université Clermont Auvergne et membre sénior de l’Institut
   Universitaire de France.

   Sa formation de base est d’ingénieur en génie chimique, de l’Instituto
   Superior Técnico de Lisbonne, où il a aussi obtenu un doctorat en
   thermodynamique. Il a été chercheur à l’Imperial College de Londres en
   1994-96, avant d’être recruté à l’Université Blaise Pascal de Clermont
   Ferrand où il a dirigé le Laboratoire de Thermodynamique et
   Interactions Moléculaires, à présent intégré dans l’Institut de Chimie
   de Clermont-Ferrand. Il est éditeur du J. Chem. Thermodyn. et a passé
   l’année 2014-15 en tant que professeur invité au MIT.

   Ses recherches se situent dans la thermodynamique moléculaire : comment
   l’organisation des molécules/ions et leurs forces d’interaction
   déterminent les propriétés de phases liquides, notamment des phénomènes
   de solvatation, de transport et aux interfaces. Les objets d’étude sont
   principalement les liquides ioniques, une nouvelle classe de solvants
   apparue au XXI siècle, aux propriétés configurables et très prometteurs
   pour une chimie plus durable. Le concept central de ses recherches est
   celui de designer liquid : un solvant, électrolyte, lubrifiant,
   plastifiant, etc., qui est façonné en vue de propriétés précises. La
   conception de milieux liquides est abordée avec une logique de science
   des matériaux : en partant d’une compréhension physico-chimique des
   interactions et de l’organisation moléculaires, cette stratégie vise à
   établir des relations structure-propriétés pour un design rationnel de
   milieux ou de composants liquides dans des applications en procédés
   chimiques durables ou dans des dispositifs. Ce n’est que depuis peu que
   sont disponibles des méthodes théoriques performantes et capables de
   restituer fidèlement les interactions subtiles qui déterminent les
   propriétés structurelles, énergétiques et dynamiques de ces phases
   liquides complexes. C’est une opportunité pour avancer dans leur
   compréhension, avec une approche à la frontière de la physico-chimie
   des liquides, des sciences des matériaux et du génie chimique, en
   combinant simulation moléculaire et thermodynamique expérimentale. Ses
   travaux sont organisés autour de deux thèmes principaux : 1) Solvants
   et milieux réactionnels alternatifs pour une chimie durable, où se fait
   sentir un manque de compréhension fondamentale pour permettre le
   développement de nouveaux procédés propres et sûrs. A. Padua étudie des
   liquides ioniques et des solvants eutectiques pour des séparations
   ainsi que pour la conversion de matières premières biosourcées. 2)
   Interactions de liquides avec des nanomatériaux, tels que
   nanoparticules, nanotubes ou matériaux bidimensionnels d’épaisseur
   atomique (graphène, MoS2, phosphorène, etc.). L’objectif est le design
   de solvants pour l’exfoliation ou d’électrolytes pour des dispositifs
   comme des supercondensateurs, des transistors à effet induit, ou des
   capteurs.

Alan Le Goff

   [laureaton765-241a7.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur de la DCP

   Alan Le Goff (37 ans) est chargé de Recherche CNRS au Département de
   Chimie Moléculaire à l’Université Grenoble Alpes.

   Il a obtenu une thèse de l’université de Brest en 2006 sur la synthèse
   et l’électrochimie de clusters fer‐soufre et molybdène‐soufre,
   complexes biomimétiques de métalloenzymes. Il a ensuite effectué un
   stage postdoctoral au CEA Saclay puis dans le Carbon Nanotechnology
   Group de l’université de Trieste en Italie avant de rejoindre le CNRS
   en 2009. Ses activités de recherche s’articulent autour de la chimie
   bioinorganique, l’électrochimie moléculaire, la bioélectrochimie et la
   fonctionnalisation de surfaces et de nanomatériaux. Il développe la
   synthèse et l’électrochimie de surfaces nanostructurées rédox‐actives
   pour les biocapteurs, les piles à combustible enzymatiques et
   bio‐inspirées. En particulier, l’étude de métalloenzymes et de nouveaux
   complexes bio‐inspirées à base de fer, de nickel ou de cuivre a pour
   but de proposer une alternative aux métaux nobles dans le domaine de
   l’électrocatalyse de l’activation de petites molécules (H2, O2, H2O).
   Au‐delà des applications de ce type d’objets, les défis de cette
   recherche résident dans les stratégies de synthèse et d’immobilisation
   de ces catalyseurs, la caractérisation des mécanismes
   électrocatalytiques et de l’interface entre catalyseurs et
   nanomatériaux
   conducteurs, et leur intégration dans des dispositifs fonctionnels.
   Dans ces domaines, il est l’auteur de plus de 70 publications (1900
   citations), 4 brevets et plusieurs chapitres de livre.

Deborah Brazzolotto

   [laureaton766-e8919.jpg?1564495030]

   Prix de Thèse 2017 de la DCP

   La chimie bio-inorganique est un domaine en pleine expansion. Elle
   combine à la fois la recherche fondamentale et appliquée en
   s’intéressant plus particulièrement aux problèmes sociétaux actuels par
   une approche interdisciplinaire. Il s’agit de mimer, via des complexes
   moléculaires modèles, la structure et/ou la fonction du site actif
   d’une métalloprotéine d’intérêt. C’est dans ce contexte que Deborah
   Brazzolotto a réalisé sa thèse sur l’activation de petites molécules
   par des complexes bio-inspirés à liaison métal-thiol au sein du
   Département de Chimie Moléculaire, sous la direction de Carole Duboc
   (Directrice de Recherche, CNRS) et de Marcello Gennari (Chargé de
   Recherche, CNRS).

   Les travaux de thèse de Deborah ont consisté en la synthèse et la
   caractérisation de complexes bio-inspirés contenant des liaisons
   métal-thiolate avec pour objectif l’activation de petites molécules
   telles que le dioxygène ou les protons.

   Une partie de son travail a consisté à mimer le site actif de
   l’hydrogénase à [NiFe], catalyseur actif pour la production de H[2]. En
   effet, utiliser l’eau comme source de protons est l’une des solutions
   les plus prometteuses pour le stockage de H2 considéré comme source
   d’énergie renouvelable potentielle. Cette enzyme hétérodinucléaire de
   NiFe catalyse la réduction des protons en hydrogène, de manière
   réversible, avec des performances qui rivalisent celles du platine. Ces
   enzymes représentent une véritable inspiration pour les chimistes quant
   à la synthèse de nouveaux catalyseurs à base de métaux non nobles. Dans
   ce contexte, Deborah a synthétisé et caractérisé (électrochimie, RPE,
   spectroscopie UV-Visible, spectroscopie infrarouge, diffraction des
   rayons X), deux complexes hétérodinucléaires de NiFe qui se sont
   révélés être de bons modèles structuraux et fonctionnels pour la
   production de H2 de manière catalytique. De plus, deux intermédiaires
   catalytiques qui reproduisent les propriétés structurales et
   électroniques de l’état Ni-L et de l’état Ni-R de l’enzyme au cours de
   son cycle catalytique ont été caractérisés.

   D’autre part, l’activation de l’O[2] représente une étape critique dans
   de nombreux processus biologiques et chimiques. C’est dans ce contexte
   qu’une autre partie de son travail s’est centrée sur l’activation et la
   réduction de l’O[2] via des complexes de M^n, au travers d’études
   spectroscopiques (absorption des rayons X, diffraction des rayons X,
   électrochimie, absorption UV-visible) combinées à des études de chimie
   théorique. Elle a montré qu’un complexe dinucléaire de MnII à ligand
   thiolate était capable de catalyser la réduction de O[2] en présence
   d’un excès de protons et d’un agent réducteur sacrificiel de manière
   efficace et sélective pour la formation d’H[2]O[2]. Elle a également
   mis en évidence que ce même complexe, en fonction de son état initial
   de protonation (un ligand thiolate protoné), contrôlait de manière
   sélective la formation de complexes à haut degré d’oxydation du M^n
   avec O[2] : un complexe dinucléaire de M^n^IV avec deux ponts oxo vs un
   complexe dinucléaire de M^n^III à pont hydroxo.

   Actuellement, Deborah effectue son premier post-doctorat aux Etats-Unis
   sous la direction du Professeur Andrew. S. Borovik à l’Université de
   Californie Irvine. Le laboratoire s’intéresse à comprendre l’effet de
   la seconde sphère de coordination d’un métal et plus particulièrement
   les liaisons hydrogènes, dans des complexes bio-inspirés pour
   stabiliser des intermédiaires contenant des ligands dérivés de l’O[2]
   (comme O[2]^2-, OH^-…). Son travail consiste, par une approche
   originale, à utiliser une protéine hôte pour promouvoir la formation de
   liaisons hydrogènes en présence d’un complexe métallique. La protéine
   hôte utilisée est la streptavidine, connue pour sa haute affinité pour
   la biotine. Dans ce contexte, elle développe des métalloprotéines
   artificielles, avec comme objectif la synthèse de nouveaux complexes
   dinucléaires de Cu en s’intéressant à l’influence de la distance
   métal-métal ainsi que du réseau de liaisons hydrogènes pour la
   coordination et l’activation de l’O[2] et de ses dérivés.

4 lauréats 2016

Céline Chizallet

   [laureaton710-8ef95.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Céline Chizallet (36 ans) est ingénieur-chercheur à IFP Energies
   nouvelles, au sein de la direction Catalyse et Séparation, où elle
   exerce ses activités de recherche dans le domaine de la modélisation,
   par calcul quantique ab initio, en physico-chimie des surfaces et ses
   applications en catalyse. Elle a soutenu sa thèse en 2006 à
   l’Université Pierre et Marie Curie (Paris 6), sous la direction de
   M. Che, G. Costentin et H. Lauron-Pernot (Laboratoire de Réactivité de
   Surface), en collaboration avec Philippe Sautet de l’ENS-Lyon.Ce
   travail a consisté en l’élucidation des propriétés basiques de surface
   de MgO, par une approche associant spectroscopies, test catalytiques et
   calculs quantiques ab initio. Dès lors, elle se consacre pleinement au
   calcul ab initio, tout d’abord dans la direction Chimie et
   Physico-Chimie Appliquée d’IFP Energies nouvelles à Rueil-Malmaison (de
   2006 à 2007), dans l’équipe de H. Toulhoat et P. Raybaud, puis à partir
   de 2007 dans la direction Catalyse et Séparation à Solaize, près de
   Lyon. Ses travaux portent sur la rationalisation et la prédiction, à
   l’échelle atomique, de la structure et la réactivité de catalyseurs
   hétérogènes complexes d’intérêt pour l’industrie (zéolithes,
   silice-alumine amorphes, particules métalliques sub-nanométriques
   supportées notamment), avec des applications dans les domaines de
   l’énergie et de la chimie.Depuis 2014, elle est responsable d’un projet
   de recherche visant à l’élaboration de modèles cinétiques
   macroscopiquesà l’aide de calculs ab initio.Cette approche
   multi-échelle permet à la fois d’élucider des mécanismes réactionnels,
   par comparaison à l’expérience, et d’accéder à des outils robustes de
   prédiction de performances. Elle est co-auteure de plus de 50
   publications, deux brevets et un chapitre d’ouvrage, et a donné une
   vingtaine de conférences sur invitation.

Emmanuel Flahaut

   [laureaton709-17cd4.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé

   Résumé :

   Emmanuel Flahaut (44 ans) a obtenu son doctorat en Science des
   Matériaux à l’Université de Toulouse en 1999. Après un post-doctorat en
   Angleterre (P^r Malcolm Green, Université d’Oxford) durant lequel il
   s’initie à la synthèse de nanocristaux confinés dans des nanotubes de
   carbone (NTC), il est recruté en tant que Chargé de Recherche au CNRS
   en 2001. Il est actuellement Directeur de Recherche au Centre
   Interuniversitaire de Recherche et d’Ingénierie des Matériaux à
   Toulouse, où ildéveloppe ses travaux dans le domaine des nanomatériaux
   carbonés (NTC et graphène et matériaux apparentés). Ses travaux
   s’étendent des matériaux nanocomposites aux applications biomédicales
   en passant par la nanoélectronique et l’énergie. Spécialiste de la
   synthèse des NTC (en particulier biparois), il s’intéresse aussi à leur
   fonctionnalisation afin de permettre leur dispersion mais aussi de les
   étudier à l’échelle individuelle - ou plus largement de leur conférer
   de nouvelles propriétés. En particulier, il étudie la cristallisation
   des nanomatériaux inorganiques dans la cavité interne des NTC et les
   modifications structurales induites ainsi que leur transformation
   chimique in situ afin de préparer des nanostructures originales qui
   n’existent le plus souvent pas sous la forme « bulk ». Soucieux d’un
   développement responsable de ses recherches, Il fait partie des
   pionniers des études de l’impact potentiel des nanoparticules carbonées
   sur la santé humaine et sur l’environnement. Cet engagement se traduit
   notamment par sa participation active en tant qu’expert à l’Agence
   Nationale de Sécurité Sanitairede l’Alimentation, de l’Environnement et
   du Travail (ANSES) pour les questions relatives aux nanoparticules
   (Comité d’Experts Spécialisé Agents Physiques, Groupes de Travail
   « Evaluation des Risques Sanitaires nano et »Nanomatériaux", mais aussi
   membre du Comité Scientifique du Programme de Recherche). Il est auteur
   de plus de 160 articles dans des revues internationales à comité de
   lecture.

Sophie Le Caër

   [laureaton711-076da.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Chargée de recherche au CNRS, Sophie Le Caër effectue ses travaux au
   sein du service Nanosciences et Innovation pour les Matériaux, la
   Biomédecine et l’Energie (NIMBE, UMR 3685, CNRS/CEA) à Saclay.
   Ancienne élève de l’Ecole Normale Supérieure de Cachan, agrégée de
   chimie, elle s’est tout d’abord spécialisée dans la chimie
   organométallique en phase gazeuse. Elle a réalisé ses travaux de thèse
   au Laboratoire de Chimie Physique de l’Université de Paris Sud, centre
   d’Orsay, sous la direction d’Hélène Mestdagh. Juste après sa thèse, en
   2003, elle effectue une reconversion thématique et rejoint l’équipe
   radiolyse (groupe de J.-C. Mialocq et de S. Pommeret) du Laboratoire
   Claude Fréjacques (URA 331 CNRS, Saclay) pour un séjour post-doctoral
   de deux années. Elle travaille alors sur la radiolyse de l’eau en
   milieu confiné, thématique de recherche fondamentale qui a des
   applications importantes dans le domaine de l’énergie nucléaire. Elle
   entre ensuite au CNRS en 2005 en qualité de chargée de recherche dans
   ce même laboratoire. Ses recherches sont d’abord centrées sur la
   réactivité, induite par les rayonnements ionisants, en milieu confiné.
   Elle s’intéresse alors à la caractérisation structurale et dynamique
   des effets de surface et de confinement sur les molécules d’eau, en
   utilisant la spectroscopie infrarouge comme outil de prédilection pour
   étudier ces effets, qu’elle soit statique ou dynamique (notamment à
   l’échelle de la femtoseconde). L’ensemble de ces travaux la conduit à
   développer un montage expérimental nouveau couplant électrons accélérés
   et spectroscopie infrarouge, afin d’étudier in situ l’évolution de
   systèmes, notamment organiques, sous l’action des rayonnements
   ionisants. Plus récemment, elle a montré que les outils de la chimie
   sous rayonnement permettaient d’accélérer de manière importante les
   réactions de dégradation dans les électrolytes des batteries
   Lithium-ion, et apportaient des informations complémentaires à celles
   obtenues lors des études d’électrolyse. Sophie Le Caër a à son actif
   plus de quarante publications, des conférences et séminaires invités,
   ainsi que de nombreuses communications orales.

Yaovi HOLADE

   [laureaton708-a4853.jpg?1564495031]

   Prix de Thèse 2016 de la Division de Chimie Physique (DCP : SCF/SFP)

   Résumé :

   Les générateurs électrochimiques ayant la spécificité de convertir
   directement l’énergie chimique en énergie électrique au cours d’un
   processus nécessitant la présence synchrone d’un combustible et d’un
   comburant (pile à combustible) attisent l’intérêt de la communauté
   scientifique et politique.
   Par ailleurs, un dispositif implantable tel qu’un stimulateur cardiaque
   (pacemaker) ou une pompe à insuline (patient diabétique) a besoin d’une
   grande autonomie énergétique pour éviter des opérations chirurgicales
   répétitives de remplacement. À l’heure actuelle, les piles au lithium
   qui les alimentent ne produisent pas l’énergie électrique par
   utilisation directe de substances présentes dans l’hôte et ont une
   durée de vie limitée. Or, en théorie, de la présence simultanée de
   sucre (dont se nourrissent les cellules vivantes) et d’oxygène (issu de
   la respiration) peut en résulter une réaction chimique convertible en
   électricité, offrant ainsi une réserve énergétique illimitée puisque
   les deux y sont présents, continûment. Ainsi, les piles à combustible
   fonctionnant en milieux physiologiques sont nées comme une alternative
   intéressante. Néanmoins, la performance optimale d’un tel système reste
   un défi majeur en (bio)électrocatalyse et en nanotechnologie.
   C’est dans ce contexte que j’ai réalisé ma thèse de doctorat (plus de
   15 articles dans des revues internationales à comité de lecture) pour
   améliorer les performances. Ainsi, une formulation judicieuse et
   minutieuse d’électrodes à base de métaux nanostructurés grâce à une
   approche expérimentale novatrice a permis d’atteindre une sélectivité
   et une stabilité inédites. Pour la première fois, des piles sans
   membrane séparatrice et faites d’électrodes à base desdits nano-objets
   ont été réalisées avec succès pour activer un stimulateur cardiaque et
   un système de transmission d’information en mode « Wifi », ce qui
   ouvrent une ère nouvelle pour l’alimentation des implants médicaux ou
   des appareils sans fil de détection et de surveillance.

7 lauréats 2015

Alain Walcarius

   [laureaton654-d27cd.jpg?1564495031]

   Prix du Chercheur Confirmé

   Alain Walcarius (48 ans) a suivi une formation universitaire à Namur
   (Belgique) où il a obtenu un doctorat en sciences en 1994. Après deux
   stages post-doctoraux (USA et France), il est recruté en tant que
   Chargé de Recherche au CNRS en 1996. Il est actuellement Directeur de
   Recherche au laboratoire de Chimie Physique et Microbiologie pour
   l’Environnement où il anime une équipe de Chimie et Electrochimie
   Analytiques, tout en ayant pris plusieurs responsabilités
   administratives tant au plan local (direction de laboratoire) que
   national (CNRS, ANR, SCF, …). Ses travaux portent sur l’étude des
   réactions de transfert de matière et de charge aux interfaces
   solide/solution. Ses activités se situent à la confluence triple de la
   chimie physique analytique des interfaces solide/liquide,
   l’électrochimie, et la chimie des matériaux poreux et/ou hybrides à
   base de silice. Cela s’articule principalement selon 3 axes
   complémentaires : (a) développements méthodologiques pour la
   caractérisation électrochimique de matériaux fonctionnels de nouvelle
   génération ; (b) exploitation des propriétés remarquables de certains
   d’entre eux pour l’élaboration de capteurs ou de (bio)réacteurs, ainsi
   que pour leur implication dans des procédés environnementaux ; (c)
   génération électrochimiquement assistée de matériaux sol-gel sous forme
   de films minces hybrides (bio)organo-minéraux ou de structures
   mésoporeuses organisées et orientées. Une originalité majeure de ces
   recherches est qu’elle permet d’étendre les approches traditionnelles
   de l’électrochimie au cas des systèmes et matériaux non conducteurs
   électroniques et/ou ne présentant pas d’activité redox, ouvrant de
   nouveaux champs d’application dans différents domaines.

Anne de Poulpiquet

   Prix de thèse

Aurélien Bancaud et Hubert Ranchon

   Prix d'instrumentation

   Le prix récompense « microLAS », une nouvelle technologie fluidique
   pour la séparation et la concentration de l’ADN, fruit d’un travail en
   instrumentation microfluidique réalisé au sein du LAAS-CNRS (Toulouse).

   Cette innovation est dédiée à la séparation et à l’enrichissement d’ADN
   à haute performance pour les biotechnologies et la biochimie
   analytique. Un nouveau mécanisme de séparation d’ADN fondé sur les
   actionnements croisés hydrodynamique et électrophorétique a été mis en
   évidence, qui ne requiert pas de matrice de séparation (hydrogel
   d’agarose par exemple). Cette innovation est plus performante que
   l’électrophorèse sur gel – technique reine en biologie moléculaire –,
   et est très compétitive par rapport aux outils récemment mis sur le
   marché pour l’analyse génomique à haut débit. Un mode de fonctionnement
   inédit a de plus été identifié dans lequel il est possible de réaliser
   simultanément les opérations de séparation et d’enrichissement d’ADN
   avec des facteurs de concentration de 1 000 par minute. Dans ce mode
   d’opération unique, il est possible d’analyser un échantillon très
   dilué en moins d’une minute.

   Cette association d’outils analytiques ouvre des perspectives majeures
   pour automatiser et fiabiliser les opérations de base de la biochimie
   analytique. Brevetée au niveau international en 2014 et 2015 par le
   CNRS (WO/2014/020271 et PCT/EP2015/067826), la technologie a été
   transférée avec succès chez Picometrics Technologies (Labège), suite à
   un programme de maturation de Toulouse Tech Transfert en 2014, qui a
   démontré les performances et la robustesse de cet outil.
   [microlas-6285c.png?1564495031]

   Légende figure : Le dispositif microLAS. DR.

François-Xavier Coudert

   [laureaton653-ec82f.jpg?1564495031]

   Prix Jeune Chercheur

   Les travaux de recherche de François-Xavier Coudert s’inscrivent dans
   la problématique du comportement physico-chimique des matériaux et des
   interfaces fluide/solide. Il a obtenu son doctorat en 2007 à
   l’Université Paris-Sud pour des travaux sur la radiolyse de l’eau
   confinée dans des matériaux nanoporeux. Il mène ensuite ses recherches
   post-doctorales à University College London, où il travaille sur les
   matériaux hybrides organiques–inorganiques (metal–organic frameworks,
   ou MOF). Il rentre en 2008 comme chargé de recherche au CNRS et
   travaille actuellement à l’Institut de Recherche de Chimie Paris (CNRS
   / PSL Research University, Chimie ParisTech). Il y mène ses recherches
   sur les matériaux “intelligents” ou “adaptatifs”, qui répondent par des
   changements importants de structure et de propriétés à des stimulations
   externes, tant physiques que chimiques : adsorption de molécules
   extérieures, variations de température, comportement sous moyenne et
   haute pression, exposition à la lumière, etc.

   Sur ces thématiques, l’activité de François-Xavier Coudert s’étend
   selon deux axes principaux. Tout d’abord le dévelopement de méthodes de
   modélisation moléculaire multi-échelles, un travail fondamental pour
   permettre de comprendre et prédire le comportement des matériaux et des
   fluides confinés. Et ce, en allant des détails de la structure
   électronique à la thermodynamique et dynamique des fluides, en
   utilisant un éventail de méthodes alliant la chimie quantique, la
   dynamique moléculaire, les méthodes Monte Carlo et les simulations
   mésoscopiques. Ces dévelopements méthodologiques sont utilisées dans le
   cadre d’un large réseau de collaborations nationales, internationales —
   notamment les groupes de Tony Cheetham à Cambridge et Andrew Goodwin à
   Oxford — mais également par des projets de recherche fondamentale menés
   avec plusieurs groupes de R&D, dont Air Liquide, Saint- Gobain et EDF.

Frédéric Kanoufi et Gilles Tessier

   Les nanoparticules envahissent notre quotidien, dans la recherche comme
   dans l’industrie. Leur fort rapport surface/volume leur confère des
   propriétés inhabituelles, pilotées par la réactivité de leur surface.
   Leur petite taille leur confère aussi une grande mobilité. Ce sont ces
   deux aspects, réactivité de surface et mobilité de nanoparticules
   individuelles, que vise à étudier l’instrument développé conjointement
   par l’ITODYS (Université Paris Diderot) et le Laboratoire de
   Neurophotonique (Université Paris Descartes).

   L’instrument propose la lecture d’évènements discrets chimiques de
   nanodomaines individuels en combinant (i) une localisation optique 3D,
   sensible et précise de nanoobjets, et (ii) une
   caractérisation/actuation électrochimique précise d’évènements
   physico-chimiques individuels. L’objectif est de fournir une
   description complète des réactions/interactions de nanodomaines ou
   nanoparticules individuels avec une interface.

   Un microscope holographique est utilisé (voir figure 1) : le faisceau
   d’un laser monomode (l = 532 nm) est séparé en deux voies afin de
   produire un hologramme sur un capteur CCD (images 512 x 512, 1 pixel =
   0,08 m, cadence = 40 Hz). La figure d’interférence obtenue porte ainsi
   une information sur l’amplitude et la phase de la lumière diffusée par
   les particules. La reconstruction numérique de la propagation de l’onde
   permet d’obtenir une image 3D de l’échantillon.

   L’échantillon se compose d’une cellule microfluidique électrochimique
   transparente, munie d’une électrode plane transparente (ITO) ou
   semi-transparente (Au) et de canaux permettant d’introduire une
   solution colloïdale (nanoparticules de 5 à 50 nm de rayon). L’image 3D
   de l’échantillon reconstruite à partir d’un seul hologramme contient
   autant de taches qu’il y a de particules visibles (figure 2).

   Un algorithme permet de localiser en 3D le barycentre de dizaines de
   taches de diffraction dans le volume optique reconstruit avec une
   précision de localisation de 3 x 3 x 10 nm3 (figure 3). Le calcul
   massivement parallélisé sur carte graphique est effectué en quelques
   dizaines de millisecondes.

   Ce dispositif a mis en évidence par exemple les processus de transport
   et de réaction associés à la sollicitation électrochimique de
   nanoparticules d’argent individuelles. Sur les clichés de la figure 2,
   des nanoparticules d’argent s’adsorbent sur la surface d’électrode
   avant de disparaître une à une (dissolution par oxydation, Ag → Ag+ +
   e-). La dynamique de dissolution de nanoparticules individuelles est
   suivie optiquement. L’utilisation de microélectrodes microfabriquées
   permet d’obtenir un lien univoque entre observations optique et
   électrochimique à l’échelle de nanoparticules individuelles.

   Les résultats obtenus sont tout à fait prometteurs quant à l’étendue
   des champs d’application de cette instrumentation pour la chimie,
   l’électrochimie, la biochimie ou biophysique de nanoobjets individuels.
   [capture-3-d4947.jpg?1564495031]

   Suivi nanométrique de nanoparticules réactives. 1. Schéma de
   fonctionnement du microscope holographique. 2. Zoom sur la cellule
   microfluidique électrochimique utilisée pour le suivi de
   l’adsorption/dissolution par oxydation de nanoparticules d’argent
   individuelles. 3. Exemple de volume optique reconstruit (trois
   nanoparticules dans 5 x 5 x 5 m^3). Images 1 et 3 adaptées avec
   permission de Batchelor C. et al., Chem. Phys. Lett., 2014, 597, p. 20,
   © 2014 Elsevier, et image 2 adaptée avec permission de Patel A.N. et
   al., Nano Lett., 2015, 15, p. 6454, © 2015 American Chemical Society.

Guillaume Jeanmairet

   Prix de thèse

Simon Chefdeville

   Prix de thèse

2 lauréats 2014

Aziz Ghoufi
Boris Le Guennic

   [laureaton599-dcc9b.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

   Aziz Ghoufi , a obtenu son doctorat de chimie physique en 2006 à
   l’université Blaise Pascal (Clermont-Ferrand). Après deux années de
   post-doctorats à l’institut Français du Pétrole et à l’institut
   Gerhardt de Montpellier, il rejoint l’institut de Physique de Rennes en
   2008. Son travail porte sur la modélisation des systèmes hétérogènes et
   de fluides sous confinement nanométrique. Ses activités de recherches
   s’articulent autours de deux axes : 1) le développement de méthodes
   théoriques et numériques originales permettant la modélisation
   multi-échelle de systèmes hétérogènes et le calcul quantitatif de
   propriétés macroscopiques (tension de surface, permittivité
   diélectrique…), 2) la compréhension des processus microscopiques
   contrôlant la physicochimie des systèmes hétérogènes tels que le
   confinement de fluides complexes (eau, liquide-ionique, cristaux
   liquide…) dans des matériaux nanoporeux (pore de silice, MOFs, nanotube
   de carbone, graphène, polymère…) ou bien encore les systèmes
   interfaciaux liquide-vapeur, liquide-solide & liquide-liquide. Depuis
   son doctorat en 2006 il est l’auteur de plus 80 articles.

   Boris Le Guennic, a obtenu son doctorat de chimie théorique en 2002 à
   l’université de Rennes 1 avant de rejoindre successivement les groupes
   de Jochen Autschbach (université d’Erlangen, Allemagne puis université
   de Buffalo, Etats-Unis) et de Markus Reiher (université de Bonn,
   Allemagne) pendant 3 années. Depuis son entrée au CNRS en 2005, tout
   d’abord à l’ENS de Lyon et depuis 3 ans à l’Institut des Sciences
   Chimiques de Rennes, Boris Le Guennic poursuit des travaux de recherche
   centrés principalement sur l’utilisation de la chimie quantique à la
   compréhension des propriétés magnétiques et optiques de matériaux
   moléculaires. En particulier, tout en continuant ses travaux sur
   l’étude du phénomène de transition de spin, il s’est orienté récemment
   vers l’utilisation des méthodes ab initio corrélées basées sur la
   fonction d’onde à l’étude de l’échange magnétique et des paramètres
   d’anisotropie dans des composés magnétiques à base de métaux d et/ou
   métaux f. En parallèle, il s’intéresse au moyens de la théorie de la
   fonctionnelle de la densité et de sa composante dépendante du temps à
   la compréhension de la structure électronique de chromophores
   organiques et de complexes de lanthanide présentant une activité en
   optique linéaire et non linéaire. Il est co-auteur de plus de 90
   articles dans des journaux internationaux de premier plan.

Céline Merlet
Sylvain Clède

   [laureaton598-36ab0.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Céline Merlet, a reçu le prix de thèse pour ses travaux sur le
   développement des systèmes de stockage d’énergie performants qui fait
   partie intégrante des recherches sur les énergies nouvelles. Parmi ces
   systèmes de stockage, les batteries et les supercondensateurs sont au
   premier plan.

   Au sein des supercondensateurs carbone-carbone, l’énergie est stockée à
   l’interface électrode-électrolyte par adsorption réversible des ions.
   Bien que performants et permettant de développer de grandes puissances,
   les supercondensateurs présentent une densité d’énergie relativement
   faible, ce qui limite actuellement leur utilisation. L’augmentation de
   capacité observée récemment dans les carbones nanoporeux ouvre la voie
   vers de nouvelles optimisations des supercondensateurs.

   Comprendre les mécanismes moléculaires à l’origine de cette
   super-capacité est une étape nécessaire à la rationalisation des
   performances observées et à l’amélioration des matériaux d’électrode.
   Les expériences permettant de sonder les propriétés du liquide au sein
   de la porosité sont encore rares et la dynamique moléculaire apparaît
   alors comme une méthode de choix pour étudier les mécanismes de
   stockage au sein de ces systèmes complexes. Les simulations effectuées
   au cours de cette thèse présentent certaines particularités comme
   l’utilisation d’un modèle gros grains pour décrire l’électrolyte, et la
   représentation réaliste des électrodes grâce à l’inclusion de la
   conduction électronique et à l’emploi d’une structure désordonnée
   proche des structures expérimentales.

   La détermination de la structure du liquide à l’interface
   électrode-électrolyte a mis en évidence l’influence du confinement et
   l’origine de l’augmentation de capacité. Plus précisément, le
   confinement empêche la formation de couches ioniques successives,
   présentes dans le cas d’une électrode plane, qui ont tendance à réduire
   l’efficacité du stockage de charge. Les simulations moléculaires
   permettent également d’étudier les phénomènes de désolvatation au sein
   de la structure poreuse du carbone et de corréler l’efficacité du
   stockage de charge avec le degré de confinement des ions. La dynamique
   moléculaire fournit ainsi une interprétation microscopique aux
   observations macroscopiques réalisées sur les supercondensateurs.

   Sylvain Clède, a reçu le prix de thèse pour ses travaux de recherche
   qui s’inscrivent dans la problématique générale de la détection en
   biologie.

   Le monde vivant est constitué d’une grande diversité de biomolécules
   qui ont chacune leur réponse à un stimulus extérieur. « Voir » une
   molécule donnée dans cet environnement complexe suppose que l’on puisse
   la distinguer de toutes les biomolécules endogènes. Elle doit donc
   comporter une signature propre, permettant de l’identifier de façon
   univoque. Ma thèse a consisté en la mise au point et au développement
   de sondes présentant des signaux spectroscopiques en dehors de tout
   signal cellulaire, assurant leur détection explicite. Par greffage à
   des molécules d’intérêt, ces dernières deviennent détectables sans que
   leur action biologique intrinsèque ne soit modifiée.

   Les métaux carbonyles, de par leurs propriétés vibrationnelle et de
   luminescence, sont des candidats idéaux pour réaliser une imagerie
   bimodale cellulaire. Le fil conducteur de ce travail a été la mise au
   point, l’étude et l’utilisation d’un cœur rhénium tris-carbonyle
   LRe(CO)3X (L = pyridyl-1,2,3-triazole et X = Cl-) dit SCoMPI pour
   « Single Core Multimodal Probe for Imaging », combinant les modalités
   infrarouge (IR) et de luminescence sur une structure moléculaire
   unique, stable en milieu biologique.

   Des cartes IR et de luminescence ont été réalisées sur des cellules
   incubées avec un dérivé SCoMPI. Leur correspondance a démontré
   l’intégrité en milieu cellulaire et la pertinence en tant qu’agent
   bimodal d’une telle unité. Il était alors possible de l’envisager comme
   une plateforme de spectroscopie corrélative greffable. Une première
   application à la détection d’un dérivé œstrogénique a mis en évidence
   tout son potentiel pour le traçage de biomolécules. L’étude approfondie
   de l’influence de substituants du ligand L sur la pénétration
   cellulaire de sondes SCoMPI a permis de mieux comprendre les paramètres
   influant sur leur internalisation. Enfin, le suivi IR/luminescence en
   temps réel de cette pénétration a montré l’intérêt de ces objets pour
   l’imagerie de cellules vivantes. Ayant démontré leur utilité au niveau
   cellulaire, nous avons pu récemment appliquer les sondes SCoMPI à des
   problématiques de pénétration cutanée.

   Parallèlement, nous avons confirmé qu’il est pertinent de considérer
   des rapports de bandes IR en vue de détecter des organites, sans
   recours à un marquage exogène. Grâce à ses nombreux atouts (faible
   énergie mise en jeu, pénétration accrue, signature propre à chaque
   fonction chimique), la spectroscopie IR est amenée à être davantage
   utilisée pour la résolution de problématiques biologiques.

4 lauréats 2013

Amélie Kochem

   [laureaton468-e8646.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Amélie Kochem a reçu le prix de thèse 2013 pour ses travaux sur la
   synthèse et caractérisation de complexes de coordination contenant des
   ligands rédox-actifs.

   Les radicaux organiques tiennent une place de choix dans de nombreux
   domaines et il est établi que ceux-ci peuvent exister coordinés à des
   centres métalliques dans les métalloenzymes. La Galactose Oxydase par
   exemple contient une entité cuivre(II)-radical phénoxyle indispensable
   à sa réactivité pour l’oxydation aérobie d’alcools en aldéhydes.

   Ses travaux de thèse ont consisté en l’élaboration de complexes de
   métaux de transitions (cuivre, nickel, cobalt) à partir de ligands
   non-innocents dans une approche bio-inspirée.

   Les caractérisations des espèces sous divers degrés d’oxydation ont été
   réalisées par différentes techniques complémentaires d’analyse
   (l’électrochimie, la RPE, l’UV-visible-proche-IR, la résonance raman
   ainsi que la diffraction des rayons X) combinées à des études de chimie
   théorique. Nous avons synthétisé des complexes Ni(II)-salen symétriques
   et dissymétriques et montré que l’espèce oxydée radicalaire pouvait
   acquérir un caractère localisé (composé de classe II) ou délocalisé
   (composé de classe III selon Robin-Day) en fonction des substituants
   phénoliques. Dans des complexes Cu(II)-salophen nous avons mis en
   évidence une activité redox centrée sur le pont, conduisant à des
   espèces Cu(II)-radicaux π diaminobenzène. Dans le cas des complexes de
   cobalt, les orbitales redox actives du métal et du ligand sont si
   proches en énergie que l’espèce oxydée est un hybride de résonance
   entre les formes Co(III)-phénolate et Co(II)-phénoxyle.

   Elle a évalué l’influence du remplacement des oxygènes du salen par des
   azotes sur la structure électronique des espèces oxydées. Enfin, des
   complexes ont été mis au point à partir d’un ligand
   bis(phénol)-dipyrrine et les espèces oxydées radicalaires ont été
   caractérisées structuralement. Celles-ci possèdent un caractère mixte
   porphyrinyle-phénoxyle jamais mis en évidence au préalable.

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Prix d'instrumentation

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Université Paris Diderot/CNRS, Laboratoire d’Electrochimie Moléculaire
   Conception et réalisation d’un instrument de PCR en temps réel avec
   détection électrochimique

   Détecter, quantifier et analyser l’ADN d’une cible biologique
   (bactérie, virus, cellule, …) est un enjeu majeur dans de nombreux
   domaines des sciences du vivant.

   Parmi les différentes méthodes de détection d’ADN, les techniques de
   PCR en temps réel, couplant amplification exponentielle d’acides
   nucléiques in vitro et détection par fluorescence, sont connues pour
   être les plus rapides (< 2h), sensibles (détection de quelques copies
   d’un ADN viral dans un échantillon biologique complexe), spécifiques
   (mise en évidence d’une mutation) et simples d’utilisation (une seule
   étape). Mais en raison de la mise en œuvre d’une détection optique par
   fluorescence (permettant ainsi de suivre in situ la réponse de
   marqueurs fluorescents), ces dispositifs analytiques souffrent d’un
   coût d’acquisition instrumental élevé, mais aussi d’une maintenance et
   utilisation onéreuse. Par ailleurs, de par leur conception, ils
   s’avèrent difficilement transportables.
   [instrumentation3.png]

   Pour remédier à ces inconvénients, nous avons imaginé, conçu puis
   développé un dispositif (prototype) de PCR en temps réel reposant sur
   une détection électrochimique in situ. Le principe consiste à suivre,
   pendant l’amplification PCR de la séquence cible, la décroissance
   exponentielle de la réponse électrochimique d’une sonde redox libre
   capable de s’intercaler au fur et à mesure de l’amplification dans
   l’ADN double brin amplifié.

   L’instrument se compose d’un thermocycleur avec un bloc de chauffe à
   effet Peltier, à plat, sur lequel vient se positionner une microplaque
   formée de 48 micro-puits électrochimiques indépendants (équipés chacun,
   sur leur fond plat, de trois électrodes sérigraphiées), le tout étant
   relié à une simple carte électronique (potentiostat) capable
   d’interroger (par multiplexage) le contenu de l’ensemble des 48
   micro-puits à l’aide d’une technique de voltamétrie à vague carrée.
   Avec ce dispositif, il devient alors possible de suivre en temps réel
   et en parallèle jusqu’à 48 solutions PCR.

   Avec ce premier développement, il a été possible de démontrer des
   performances analytiques (limite de détection : < 10 copies par puits ;
   dynamique de concentration > à 8 ordres de grandeurs) proches de celles
   obtenues avec des appareils commerciaux équipés d’une détection de
   fluorescence.

   Le faible coût instrumental mais aussi le faible coût de fabrication
   des microplaques électrochimiques, ainsi que la possibilité de
   miniaturiser et d’intégrer le tout dans un appareillage robuste, de
   faible encombrement, ouvre des perspectives très prometteuses pour
   l’exploitation de cette nouvelle technologie dans de nombreux domaines
   nécessitant la détection rapide, sensible et spécifique d’ADN.

Fouzia Boulmedais
Benjamin Rotenberg

   [laureaton469-f86fd.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

Fouzia Boulmedais

   Fouzia Boulmedais a été recrutée à l’institut Charles Sadron (CNRS,
   Strasbourg) en 2005.
   Son activité de recherche s’est orientée vers la fonctionnalisation de
   surface par les polyélectrolytes (polymères chargés négativement ou
   positivement) aussi bien d’un point de vue fondamental qu’applicatif.

   D’une part, elle s’est intéressée à l’influence du stimulus électrique
   sur les films multicouches. En effet, l’application d’un potentiel
   électrique induit un phénomène de gonflement/dégonflement de ces films
   en présence d’une sonde électrochimique.
   Grâce à la chimie click électrocontrôlée, ils ont pu induire
   l’autoconstruction de film à partir de polyélectrolytes fonctionnalisés
   par des groupements azide et alcyne.
   L’application d’un potentiel électrique donné permet de générer le
   catalyseur de réaction (cuivre I) induisant ainsi la réticulation des
   polyélectrolytes à la surface de l’électrode.

   D’autre part en étroite collaboration avec l’unité Biomatériaux et
   Bioingénierie (INSERM UMR 1121, Strasbourg) et le laboratoire
   Biomatériaux et Inflammation en site osseux (E.A 4691, Reims), elle
   s’est ’intéressée également à l’application des films de
   polyélectrolytes dans le domaine des biomatériaux.
   Ils ont pu développer des revêtements biocompatibles et biodégradables
   à base de polysaccharides afin de favoriser l’adhésion cellulaire ou au
   contraire la limiter. Par greffage d’un peptide antimicrobien sur l’un
   des polysaccharides ou par incorporation d’ions argent, le film permet
   de limiter les infections bactériennes au niveau des implants.

Benjamin Rotenberg

   Après sa thèse à l’Université Pierre et Marie Curie, Benjamin Rotenberg
   a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Daan Frenkel à
   l’institut AMOLF (Amsterdam).
   En 2008, il a rejoint le laboratoire LI2C, devenu PESCA en 2009 (UPMC),
   comme chargé de recherche CNRS.

   Son travail porte sur la modélisation multi-échelle des systèmes
   chargés et ses applications à des matériaux d’intérêt industriel et
   environnemental dans le domaine de l’énergie.
   Il s’intéresse en particulier aux milieux poreux chargés comme les
   argiles pour leur rôle dans le stockage des déchets nucléaires en
   couche géologique profonde et le stockage géologique du CO[2], ainsi
   qu’aux carbones nanoporeux pour leur utilisation comme
   supercondensateurs.

   La difficulté à appréhender ces systèmes vient de la complexité des
   interactions mises en jeu, depuis l’échelle moléculaire à celle du
   matériau : réactivité des sites de surface, solvatation des ions dans
   le bulk et à l’interface, mouillabilité, hydrodynamique en milieu
   nanoconfiné, effets électrocinétiques, ... Il s’agit d’une part de
   comprendre les mécanismes qui reflètent la spécificité chimique au
   niveau moléculaire, d’autre part d’introduire de façon appropriée leur
   effet dans les modèles aux plus grandes échelles, où se manifeste
   également la complexité structurale des matériaux et ses conséquences
   sur les propriétés macroscopiques.
   Il travaille ainsi tant sur les simulations aux échelles moléculaires
   et mésoscopiques que sur le lien entre les différents niveaux de
   description.

Uli Schmidhammer

   Prix d'instrumentation

Uli Schmidhammer

   Laboratoire de Chimie Physique - UMR 8000, Université Paris-Sud, 91405
   Orsay

   Spectroscopie THz dans le Domaine Temporel par Détection Monocoup
   Ultrarapide

   Situé entre l’infrarouge et les micro-ondes, le rayonnement
   électromagnétique Terahertz (1 THz=10^12 Hz) combine les avantages de
   ces régions spectrales telles qu’une faible diffusion et une résolution
   spatiale submillimétrique.
   De manière non-invasive, il peut pénétrer les matériaux diélectriques,
   même si ceux-ci sont opaques dans le visible ou l’infrarouge. La
   spectroscopie THz dans le domaine temporel (THz TDS) utilise des
   impulsions THz picosecondes dont le champ électromagnétique est
   reconstitué par interaction avec une impulsion optique femtoseconde
   point par point dans le domaine temporel.
   En plus de l’amplitude de l’impulsion, cette approche donne accès au
   temps du vol, et par la transformation de Fourier aux spectres de
   l’amplitude et de la phase sur une large gamme spectrale.

   Cette multitude d’information offre diverses applications par
   spectroscopie et imagerie 3D ainsi que leur couplage qui vont au-delà
   des investigations permises par les techniques alternatives. Cependant,
   l’inconvénient des méthodes conventionnelles réside dans la mesure
   répétitive, au moyen d’un translateur utilisé comme retard optique. La
   durée élevée de la mesure – typiquement sur l’échelle des secondes -
   rend le dispositif répétitif sensible aux perturbations de
   l’environnement.
   [instrumentation1.png]
   Analyse THz d’un objet composite en chute libre en 200 ms
   [prix-dcp-instrumentation-v2.png]
   Défauts de collage révélés par imagerie THz. Les inclusions d’air et le
   décollement sont détectés.

   Le spectromètre THz du Laboratoire de Chimie Physique (LCP) réduit le
   temps d’acquisition de plus de sept ordres de grandeur par rapport aux
   spectromètres les plus modernes sur le marché. Il utilise le spectre
   temporellement étiré d’un supercontinuum comme axe de temps sur lequel
   l’impulsion THz est inscrite par l’effet électro-optique. La détection
   équilibrée polychromatique des deux états de la polarisation du
   continuum permet une sensibilité comparable aux dispositifs répétitifs.

   La mesure s’effectue à haute cadence (1kHz) et avec une extrême
   stabilité sans utiliser d’éléments mobiles. Initialement conçu pour la
   caractérisation des impulsions d’électrons, la technologie du détecteur
   monocoup brevetée (WO2009106728 A1, V. De Waele, U. Schmidhammer,
   UMR8000) permet maintenant d’exploiter le potentiel du THz TDS pour
   suivre des processus rapides ainsi que des objets transitoires,
   également en milieu industriel.

   Le spectromètre THz ultrarapide est mis à disposition par la nouvelle
   plateforme du LCP, réalisée avec l’assistance de Pierre Jeunesse.

3 lauréats 2012

Aude Bouchet
Guillaume Stirnemann

   [laureaton465-84be7.png?1564495031]

   Prix de thèse

Aude Bouchet

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Aude Bouchet pour ce sujet
   Étude des propriétés chiroptiques de cryptophanes hydrosolubles lors de
   l’encapsulation de molécules invitées

   Les cryptophanes constituent une famille de molécules chirales qui
   comportent une cavité dans laquelle elles peuvent accueillir des
   espèces invitées de taille et de nature variables (halogénométhanes,
   xénon, cations). La chiralité de ces systèmes a été utilisée pour
   étudier les propriétés d’encapsulation présentées par trois
   cryptophanes solubles dans l’eau, au moyen de techniques chiroptiques :
   la polarimétrie, le dichroïsme circulaire électronique (ECD) et le
   dichroïsme circulaire vibrationnel (VCD), cette dernière technique
   étant associée à des calculs de chimie théorique. Différents
   paramètres, tels que le pH de la solution et la nature des contre-ions
   présents dans la solution, ont un rôle important sur la complexation de
   molécules invitées par ces cages moléculaires. L’encapsulation induit
   de plus des modifications conformationnelles sur les cryptophanes : en
   modifiant la conformation de leurs chaînes latérales, ces molécules
   hôtes adaptent le volume de leur cavité à l’espèce invitée qu’elles
   hébergent. D’autre part, les cryptophanes hydrosolubles énantiopurs ont
   révélé des propriétés d’énantiodiscrimination vis-à-vis de petites
   molécules invitées chirales. Cette reconnaissance chirale varie selon
   la nature des groupements attachés sur les cycles aromatiques de la
   cage. Enfin, les cryptophanes ont montré une affinité exceptionnelle
   pour le cation césium Cs^+ en solution aqueuse. Les résultats
   concernant l’énantiodiscrimination et la complexation du césium par les
   cryptophanes hydrosolubles font de ces systèmes des composés très
   prometteurs pour différentes applications. La détection du césium
   radioactif (^137Cs) est en effet un enjeu important en chimie de
   l’environnement : disposer de senseurs ayant une très forte affinité
   pour ces cations, tout en étant également très sélectifs, peut se
   révéler très utile. D’autre part, l’énantiosélectivité des cryptophanes
   peut être exploitée pour l’élaboration de nouvelles phases
   stationnaires en chromatographie chirale.

Guillaume Stirnemann

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Guillaume Stirnemann pour ce sujet
   Dynamique de l’eau et des liaisons hydrogènes en solution : du bulk aux
   environnements biomoléculaires

   Qui soupçonnerait en contemplant un verre d’eau que sous sa surface
   paisible se déchaine une véritable tempête microscopique au cours de
   laquelle les liaisons entre une molécule d’eau et ses voisines se font
   et se défont à l’échelle du millième de milliardième de seconde ? Et
   sachant que l’eau est rarement présente à l’état de corps pur, a
   fortiori en chimie et en biologie, comment ce ballet incessant est-il
   affecté par la présence de solutés très variés ?

   Au cours de sa thèse, il a étudié des aspects clés de la dynamique de
   réorientation de l’eau à l’aide de simulations numériques et de modèles
   analytiques, en forte connexion avec les résultats expérimentaux.
   Ce travail porte essentiellement sur le mécanisme moléculaire de la
   réorientation, qui implique des sauts angulaires de grande amplitude
   permettant l’échange de partenaires de liaisons hydrogènes. Ainsi, dans
   le cas du bulk, il a pu éclaircir quelques aspects fondamentaux de la
   dépendance en température de la réorientation, et a proposé une
   interprétation de résultats expérimentaux récents de spectroscopie non
   linéaire.

   Par ailleurs, il a rationalisé l’effet de solutés très variés, comme
   des hydrophobes, des amphiphiles, et des surfaces étendues, sur la
   dynamique de l’eau. Il a montré que la réorientation de l’eau n’est que
   faiblement ralentie par la présence de groupes hydrophobes, alors que
   les groupes hydrophiles peuvent avoir un effet bien plus important sur
   la dynamique. Ceci forme donc un cadre unique pour comprendre
   ultérieurement la dynamique de l’eau dans des systèmes plus complexes,
   en particulier les milieux biologiques.

   La thèse a été effectuée sous la direction de Damien Laage au
   Département de Chimie de l’École Normale Supérieure (Paris), UMR 8640
   ENS-CNRS-UPMC.

Damien Laage
Olivier Sandre (prix jeune chercheur)

   [laureaton466-a3525.png?1564495032]

Damien Laage

   Damien Laage est un chimiste théoricien qui s’intéresse à la réactivité
   et à la spectroscopie en solution et dans les milieux biochimiques.

   Après sa thèse à l’Ecole Normale Supérieure et à l’Université du
   Colorado à Boulder sous la direction de Casey Hynes et Monique Martin,
   il a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Michele
   Parrinello (ETH Zürich) et a rejoint le Département de Chimie de
   l’Ecole Normale Supérieure comme Chargé de Recherche CNRS en 2002.

   Les travaux de Damien Laage portent en particulier sur le rôle critique
   joué par le solvant dans la détermination des mécanismes d’actes
   élémentaires et de leur cinétique. Après s’être intéressé au rôle de
   solvants polaires dans des réactions de transfert d’électron et de
   proton, Damien Laage a étudié la dynamique des liaisons hydrogènes dans
   l’eau. Les réarrangements du réseau de liaisons hydrogènes de l’eau
   jouent un rôle majeur dans une très large gamme de processus en
   solution, tels que le transport des ions ou le repliement des
   protéines, mais aussi dans de nombreuses réactions chimiques. Damien
   Laage a participé à élucider le mécanisme moléculaire gouvernant la
   réorientation de l’eau et l’échange de liaisons hydrogènes, les
   facteurs déterminant leur cinétique, et la façon dont ce mécanisme
   change en présence d’une large gamme de solutés, hydrophobes ou
   hydrophiles, petits ou étendus, y compris jusqu’à des solutés très
   complexes comme des protéines.

   Son travail s’intéresse désormais au rôle si particulier joué par l’eau
   dans le fonctionnement du vivant. En particulier, Damien Laage cherche
   à comprendre à l’échelle moléculaire l’action de l’eau dans la catalyse
   enzymatique. Au-delà de leur intérêt fondamental, ces études auront
   également des retombées pratiques. Pour les nombreux processus
   industriels catalysés par des enzymes en l’absence d’eau, ce travail
   devrait guider l’optimisation de l’activité catalytique.

Olivier Sandre

   Après sa thèse en 2000 sur l’étude dynamique des pores dans les
   liposomes géants à l’Institut Curie et un post-doc au MRL-Santa Barbara
   en Californie sur l’étude de microtubules protéiques, Olivier Sandre a
   été recruté au CNRS pour développer des matériaux nano-structurés à
   base de nanoparticules magnétiques, au sein du laboratoire LI2C de
   l’université Pierre et Marie Curie, devenu PECSA en 2009.

   Ces nanomatériaux ont été de différentes natures (polymères, lipides,
   cristaux liquides…), de tailles et de formes variées (matrices
   macroscopiques, films minces, objets dispersés…), mais dans tous les
   cas l’objectif était de moduler leurs propriétés par des paramètres
   extérieurs tels que la température ou l’application d’un champ
   magnétique. Comme exemples de tels systèmes ayant pu être dopés par des
   nanoparticules magnétiques, on peut citer : les hydrogels chimiques
   (pour certains thermosensibles), les vésicules de copolymères à blocs
   amphiphiles ou polymersomes (avec Sébastien Lecommandoux), les
   coacervats avec des copolymères diblocs double-hydrophiles (avec Jérôme
   Fresnais et Jean-François Berret) ou les films lamellaires de
   copolymères diblocs (avec Maud Save et Bernadette Charleux).

   De par sa double formation, en tant qu’ingénieur ESPCI, en physique et
   en chimie, Olivier Sandre s’est intéressé à la fois à la synthèse des
   matériaux, à leur mise en forme avec des outils nouveaux tels que la
   microfluidique, et à l’étude et l’optimisation de leurs propriétés, en
   privilégiant les approches de type lois d’échelle. Ayant rejoint le
   LCPO à Bordeaux en 2010 dans l’équipe « polymer nanotechnology for life
   sciences », il s’intéresse désormais plus particulièrement aux
   applications médicales des particules magnétiques comme agents de
   contraste en IRM et aux mécanismes de libération contrôlée d’actifs
   thérapeutiques par des polymersomes magnétiques biocompatibles.

   Laboratoire de Chimie des Polymères Organiques (UMR5629 CNRS-Université
   de Bordeaux), Pessac
   « Nanoparticules magnétiques et structures auto-assemblées avec (ou
   sans) polymères »

Jérome Polesel

   [laureaton467-26bd7.png?1564495032]

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2012 à :
   Jérome Polesel
   CEA Saclay, DSM-IRAMIS

   Une nouvelle approche pour scruter la protéine : nanosonde de force à
   capteur intégré piezoélectrique

   Suite (pdf - 282.4 ko)

3 lauréats 2011

D. Schaming et M. Jeffroy (prix de thèse)

   D. Schaming et M. Jeffroy (Paris Sud 11)

Jean-Michel André
Karine Le Guen
Philippe Jonnard

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2011 à :

   Jean-Michel André, Karine Le Guen, Philippe Jonnard
   Équipe « Interfaces, Multimatériaux, Sources et Optique X »
   Laboratoire de Chimie Physique-Matière et Rayonnement
   UMR 7614 CNRS-Université Pierre et Marie Curie

   Nouveau monochromateur pour la spectrométrie du rayonnement X

   suite

L. Poisson

   Prix jeune chercheur

   L. Poisson, CEA-CNRS, Saclay

3 lauréats 2010

Christophe Pecheyran

   [laureaton417-8b3bf.jpg?1564495032]

   Prix d'instrumentation

   Ce prix a été remis le 3 juin 2010 sur le stand de Mesurexpo à
   Christophe Pecheyran*pour son travail sur le développement et
   applications de l’ablation laser en régime femtoseconde, haute cadence
   de tir (10 kHz) et balayage rapide du faisceau pour l’analyse directe
   des éléments traces par spectrométrie ICPMS.

   L’analyse des éléments traces dans les solides est une préoccupation
   grandissante dans de nombreux secteurs industriels et de
   l’environnement. En réponse à cette pression, l’ablation laser couplée
   à une détection par spectrométrie de masse à plasma induit (AL/ICP-MS)
   se positionne comme un outil de choix de par les nombreux avantages
   qu’elle présente : analyse directe, grande sensibilité, résolution
   spatiale à l’échelle micrométrique. Cependant, les lasers utilisés à
   ces fins délivrent des impulsions nanosecondes suffisamment longues
   pour générer des effets thermiques dans l’échantillon. Ceci se traduit
   par une évaporation sélective des éléments et la formation de grosses
   particules difficilement atomisables dans le plasma ICP altérant ainsi
   la justesse des analyses.

   En intégrant une source laser à impulsions brèves (femtoseconde) et à
   haute cadence de tir (Amplitude Systèmes/Novalase Sa) associée à un
   scanner galvanométrique 2D, nous avons pu proposer une approche
   différente. En premier lieu, la durée d’impulsion très courte permet de
   limiter considérablement les effets thermiques améliorant ainsi la
   justesse d’analyse. Par ailleurs la cadence de tir portée à 10000 Hz
   (contre 10-20 Hz avec les sources conventionnelles) combinée au
   balayage rapide du faisceau à la surface de l’échantillon est un aspect
   fondamental du concept car il permet par exemple d’augmenter la
   sensibilité du couplage LA/ICPMS (en concentrant temporellement le
   volume d’échantillon introduit dans le spectromètre), de mettre en
   œuvre une quantification par dilution isotopique directement dans la
   cellule d’ablation ou d’ablater les échantillons selon des trajectoires
   complexes en 2 dimensions. Cette technique a d’ores et déjà été mise à
   profit pour la détection en ultra traces de metalloproteines, la lutte
   contre la prolifération nucléaire, la détermination de traceurs
   inorganiques dans des huiles brutes et kérogènes, la datation de
   l’expulsion des huiles dans des réservoirs pétroliers, l’étude de la
   migration des poissons.

   *Laboratoire de Chimie Analytique Bio Inorganique et
   Environnement/IPREM UMR 5254, Université de Pau et des Pays de l’Adour,
   CNRS, 64053 Pau

Frédéric Biscay
Ali Abou-Hassan (prix de thèse)

   Cette année le prix de thèse a été attribué à Frédéric Biscay   et à
   Ali-Abou-Hassan

   Les lauréats recevront leurs prix à Autrans lors de 11^e journée
   francophones des jeunes physico chimistes, à l’issue de leurs
   conférences.

   Frédéric Biscay CV et résumé

   et

   Ali Abou-Hassan CV et résumé

Marc Baaden

   Prix jeune chercheur

   Cette année le prix jeune chercheur a été attribué à Marc Baaden
   Le lauréat recevra son prix à Autrans lors de 11^e journée francophones
   des jeunes physico chimistes, à l’issue de sa conférence.

   M. Baaden-Résumé

3 lauréats 2009

Alexandre Dazzi

   Prix d'instrumentation

Lise-Marie Lacroix

   Prix de thèse

Rodolphe Clérac

3 lauréats 2008

Emmanuel Maisonhaute

   Prix d'instrumentation

Florent Calvo

Radovan Bast et Yann Leroux

   Prix de thèse

3 lauréats 2007

Carole Duboc

Eric Le Moal

   Prix de thèse

Michel Jouan

   Prix d'instrumentation

2 lauréats 2006

Jalal Ghilaine
Aurélie Perrier (prix de thèse)

Marc Robert

2 lauréats 2005

Daniel Alcot

   Prix de thèse

Franck Artzner

2 lauréats 2004

Dario Bassani

Eméric Bourasseau
Jean-Baptiste Salmon (prix de thèse)

2 lauréats 2003

Fabien Ferrage et Guillaume Poulet (prix de thèse)

Philippe Poulin

2 lauréats 2002

Rachel Schurhammer

   Prix de thèse

Rolland Pellenq
Anne Zehnacker-Reutien

3 lauréats 2001

Günter Reiter

   Prix jeune chercheur

Thierry Buffeteau

Valérie Vallet

   Prix de thèse

2 lauréats 2000

Isabelle Texier

   Prix de thèse

Richard Taieb

2 lauréats 1999

Christophe Chipot

   Prix de thèse

Eric levillain

Lauréat 1998

Sylvain Dubois

   Prix de thèse

2 lauréats 1997

François Guillaume

Sophie Lecomte

   Prix de thèse

Lauréat 1996

Michelle Blanchard-Desce

Lauréat 1995

Jean-Bruno Brzoska

Lauréat 1994

Philippe Walter

Lauréat 1993

Marc Schwaller

Lauréat 1992

Serge Palacin

Lauréat 1991

Jian-Seng Sun

Lauréat 1990

J.-M. Di Meglio

Lauréat 1989

Isabelle Ledoux

Lauréat 1988

C. Joachim

Lauréat 1987

Bertrand Guillot

Lauréat 1986

Marie-Geneviève Barthes-Labrousse

Lauréat 1985

Thomas Zemb

Lauréat 1984

P. Terech

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

   Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne
   À la une

Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne

   Nouvelle vidéo : Chimie biosourcée et chimie dans les plantes à
   l’Université de Reims Champagne-Ardenne Jean-Hugues Renault (membre du
   bureau du groupe Chimie durable de la SCF), Arnaud Haudrechy et Robin
   Pouyet (directeur de Thèse Pr. X. Coqueret) sont trois chimistes à
   l’Institut de Chimie (...)
   Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)
   À la une

Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)

   Paris a accueilli du 21 au 30 juillet les Olympiades internationales de
   chimie (IChO 2019), dont la SCF est partenaire. Les Olympiades en
   quelques chiffres : • 85 pays, dont 80 participants et 5 observateurs ;
   • 309 jeunes compétiteurs de moins de 20 ans ; • Presque 300 adultes
   (« mentors » (...)
   Signature du texte d’engagement «<small
   class="fine"> </small>Sustainable Development Goals and Chemistry<small
   class="fine"> </small>»
   À la une

Signature du texte d’engagement « Sustainable Development Goals and
Chemistry »

   À l’occasion de la Conférence IUPAC2019 qui a réuni à Paris des
   chimistes du monde entier du 7 au 12 juillet 2019, la SCF en
   partenariat avec l’ACS a organisé un Forum international le 8 juillet
   dans les locaux du 250 rue Saint-Jacques. Ont participé à ce Forum, les
   Présidents (ou leurs représentants) (...)
   Grands Prix et Prix binationaux 2019
   À la une

Grands Prix et Prix binationaux 2019

   Le Conseil d’administration de la Société Chimique de France, lors de
   sa réunion du 27 juin, a décerné les Grands Prix et Prix binationaux
   2019 : Prix Joseph-Achille Le Bel : Patrick Couvreur Prix Pierre Süe :
   Patrice Simon Prix Franco-Américain : Robert H. Crabtree Prix (...)

Actualités

   Actu SCF, Actu Chimie publié le 15 août
   Michel Che n’est plus

   À la une, Actu Chimie publié le 1er août
   Témoignages de chimistes à l’Université de Reims Champagne-Ardenne

   Actu Chimie publié le 31 juillet
   Les rendez-vous de la rentrée pour faire découvrir la chimie au grand
   public

   À la une, Actu Chimie publié le 24 juillet
   Olympiades internationales de chimie à Paris (21-30 juillet 2019)

   Actu Chimie publié le 19 juillet
   Colloque Chimie et Nouvelles Thérapies, 13 novembre : les inscriptions
   sont ouvertes !
     __________________________________________________________________

   Toutes les actualités ›

   Agenda
   17^e ECSSC
   Du 1er au 4 septembre
   Lille - France
   ITP 2019
   Du 1er au 4 septembre
   Toulouse - France
     __________________________________________________________________

   Tous les événements ›

Prix

   La SCF récompense les chimistes ayant réalisé des travaux ou des
   actions valorisant la chimie.
     __________________________________________________________________

   Toutes les distinctions ›

   Abonnez-vous et recevez la lettre
   SCF infos en ligne Voir la dernière lettre En savoir plus ›
   ____________________ (BUTTON) Je m‘abonne !
   Suivez-nous
   sur les réseaux
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

Publications

   L'Actualité Chimique L'Actualité Chimique L'Actualité Chimique Les
   journaux européens L'Actualité Chimique Chemistry Views L'Actualité
   Chimique EDP Sciences

   Le produit du jour

Lithium

   Le plus léger des métaux alcalins (deux fois moins dense que l’eau !)
   était un matériau stratégique (...)
   Lithium
   L’Élémentarium…

   Les données industrielles sous une nouvelle forme ! Découvrez le
   tableau périodique des éléments illustré : www.lelementarium.fr

   [dscn7527.jpg]
   Photothèque

Remise des Prix SCF et des diplômes de Membres distingués 2018

   La 10^e cérémonie de remise des prix et dictinctions de la SCF s’est
   tenue le 16 mai 2019 à la Maison de la Chimie (Paris).

   Ont été remis : la médaille Lavoisier, la médaille du Centenaire, les
   Grands Prix et les prix binationaux 2018, ainsi que les titres 2018 de
   membre distingué de la SCF.

   Tout au long de la journée, les lauréats ont présenté leurs exposés
   avant de se voir remettre leurs prix par le Président Marc Taillefer.

   Photos : Nourhène Ben Hamouda - SCF.
   [bandeau_annee_de_la_chimie-2.png]
   Photothèque

Lancement de l’Année de la chimie de l’école à l’université - 4 octobre 2018

   L’année scolaire 2018-2019 a été désignée par le ministère de
   l’Éducation nationale, en association avec le ministère de
   l’Enseignement supérieur, de la Recherche et de l’Innovation, Année de
   la Chimie, de l’école à l’université.

   Cette a bénéficié du soutien de France Chimie, du CNRS, du CEA, de la
   Société chimique de France, de la Fondation de la Maison de la Chimie
   et du Comité national de la Chimie via ses membres partenaires.
   [bandeau_scf18.png]
   Photothèque

SCF 18 : Retour en images !

   Du 30 juin au 4 juillet 2018 s’est tenu à Toulouse et Montpellier le
   congrès national de la SCF. Le public était au rendez-vous tout le
   week-end pour participer aux différentes animations et le congrès a
   accueilli 500 participants au Corum.
   Toutes les photos

Bourse à l‘emploi

   Offres d’emploi CVs

Quizz

   Venez tester vos connaissances

le réseau des chimistes

Divisions scientifiques

     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

Annuaires

     * Membres de la SCF
     * Laboratoires de Catalyse

   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF

Groupes thématiques

     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

Sections régionales

   La SCF et l’Europe La SCF et le monde

Nos partenaires

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Ressources
     * Produit du jour
     * Morphine

   ____________________

Morphine

   [arton278-f221c.png?1564551728]

   Sœur miséricordieuse du coquelicot, Papaver somniferum album est la
   première plante dont le principe actif sera extrait et nommé morphine
   d’après Morphée, dieu du sommeil et des rêves. Le pharmacien allemand
   Sertürner l’isolera en 1805 ; c’est un alcaloïde dont la structure
   moléculaire ne sera établie par Robert Robinson qu’en 1925 : la
   morphine ou 7,8-didehydro-4,5-époxy-17-méthylmorphinan-3,6-diol,
   C[17]H[19]NO[3]. Elle est utilisée généralement sous forme de sel, de
   sulfate ou de chlorhydrate, et sert toujours de référence pour mesurer
   l’efficacité des autres analgésiques.

   [TP_068.png]
   Depuis 1952, la synthèse chimique de la morphine (comme des dérivés
   morphiniques) est possible, mais elle est beaucoup plus coûteuse que
   son extraction. L’intérêt de la synthèse réside cependant dans
   l’obtention d’énantiomères dont les effets pharmacologiques sont
   différents, par exemple le lévorphanol et l’étorphine (composés
   lévogyres) sont deux puissants analgésiques, au contraire du
   dextrorphan (dextrogyre) connu entre autres comme antitussif,
   confirmant à nouveau l’importance de la structure spatiale des
   molécules pour rendre compte de leur activité biologique.
   [Morphine-a45dc.png?1564551728]

   C’est la morphine, important neurotransmetteur, qui a été à l’origine
   de la découverte des récepteurs enképhalinergiques, et des
   enképhalines, et non l’inverse. En 1973, l’existence de récepteurs
   spécifiques aux opioïdes au niveau du système nerveux central est mise
   en évidence in vitro, et en 1975 Hughes et Kosterlitz partent de
   l’hypothèse que la morphine devrait occuper les sites de récepteurs de
   molécules endogènes. Ils découvriront ainsi les endomorphines, qu’ils
   nommeront enképhalines, « morphines » naturellement produites par le
   corps humain. La voie sera ainsi ouverte à de nombreux travaux destinés
   à mieux comprendre le fonctionnement de la douleur. Le réseau de
   mécanismes en jeu n’est pas totalement élucidé.

   La morphine sera le premier principe actif extrait d’une plante à avoir
   pu être injecté par voie intraveineuse (grâce à l’invention de la
   seringue creuse en 1850). Elle fut ainsi largement employée à la fin du
   XIX^e siècle, notamment pour rendre supportables les terribles
   amputations réalisées à vif sur les champs de bataille dans les guerres
   de Crimée, de Sécession, la guerre franco-allemande de 1870, etc. Son
   action analgésique, d’une durée de 4 à 6 heures, s’accompagne d’effets
   comportementaux, mais aussi d’effets respiratoire, cardio-vasculaire,
   oculaire, et digestif (diarrhée, vomissements).

   La tolérance à la morphine se traduit par une diminution de ses effets
   lors d’administrations répétées. Une dépendance à la fois psychique et
   physique se développe rapidement, liée probablement au couple systèmes
   dopaminergique-enképhalinergique. Le manque apparaît au bout de 8 à 12
   heures chez un morphinomane ; chez la femme enceinte, la dépendance est
   transmise au fœtus. L’effet addictif de l’exercice physique, parfois
   dénoncé, n’est plus attribué à la production d’endomorphines chez les
   sportifs ! Mais attention, la morphine est le métabolite actif de
   plusieurs substances, dont la codéine (méthylmorphine, antitussif) et
   l’héroïne (diacétylmorphine).

   Des graines et des capsules de pavot à opium ont été trouvées dans des
   habitats néolithiques datant d’environ 7 000 ans. Les sumériens, il y a
   4 000 ans, le dénomme « plante de la joie ». La Grèce antique en décore
   Hypnos, le sommeil, mais aussi Thanatos, la mort. Le Népenthès, drogue
   de l’oubli, est décrit par Homère dans l’Odyssée et Hippocrate (ou
   Galien, on ne sait pas vraiment) en fait la base de la Thériaque, en
   usage dans notre pharmacopée jusqu’en 1884. De Pierre le Grand,
   Frédéric II, Catherine de Russie, Richelieu à Baudelaire, Goethe, Goya
   et même Sherlock Holmes, l’opiomanie est largement répandue en Europe
   dans toutes les couches de la société.
   [Juncosob_bom-49597.png?1564551728]
   Contrairement au gin et au vin lourdement taxés, l’opium est bon marché
   et son abus est apparu au XVIII^e siècle en Angleterre, avec le
   laudanum ou les pilules vendues en pharmacie. La Compagnie des Indes
   orientales importe en Chine de plus en plus d’opium, créant les
   conditions des deux guerres de l’opium entre 1839 et 1860 aux
   conséquences dramatiques, puisque un cinquième de la population
   chinoise sera opiomane à la fin du XIX^e siècle !

   Depuis cette époque, une législation internationale sur les stupéfiants
   a été mise progressivement en place, ce qui n’empêche pas une
   production illicite d’opium d’au moins 5 000 t/an, dont les 2/3
   serviraient à la fabrication d’héroïne.

   La pensée du jour :
   « O douleur, ô mort fine… »

   Sources :
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Morphine
     * www.pharmacorama.com/Rubriques/Output/Neuropeptidesa2_1.php
     * hwww.inrp.fr/Acces/biotic/neuro/douleur/html/morphine.htm
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Enképhaline
     * http://fr.wikipedia.org/wiki/Endorphines
     * http://en.wikipedia.org/wiki/Endorphin
     * www.didier-pol.net/8hispav.htm
     * Chimie et Sport, EDP Sciences et L’Actualité Chimique Livres, 2011

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Sections régionales
     * Hauts-de-France
     * Lauréats

Hauts-de-France

     * Section régionale
     * Bureaux
     * Réseau des jeunes
     * Actualités
     * Lauréats

Lauréats

   Lauréats du Prix de thèse SCF-Nord Pas de Calais-Picardie 2016
   1^er prix : D^r Denys GREKOV (UCCS, Université Lille 1)
   2^e prix : D^r Nassim EL ACHI (MSAP, Université Lille 1)
   3^e prix : D^r Khaled BELAL (UMET, Université Lille 1)

   Lauréats du Prix de thèse académique SCF Hauts de France 2017
   1^er prix : D^r Edouard BOIVIN (LRCS Amiens)
   2^e prix : D^r Pierre André GILORMINI (UGSF Lille)
   3^e prix : D^r Tom VANCOMPERNOLLE (UCCS Lille) et D^r Mehdi OMRI (LG2A
   Amiens)

   Lauréats du Prix de thèse industriel 2017 (attribué par l’UIC Nord Pas
   de Calais et Picardie Champagne Ardenne) :
   1^er prix : D^r Alexandra GIMBERNAT (Institut Charles Violette + UCCS +
   IFPEN)
   2^e prix : D^r Bingyu YANG (UCCS + société SOLVAY)

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Divisions scientifiques
     * Chimie physique
     * Lauréats

Chimie physique

     * Présentation de la division
     * Bureau
     * Lauréats
     * Actualités

Lauréats

   Lauréats 2018

Alexandre Giuliani

   [laureaton841-01fbf.png?1564495030]
   Prix instrumentation

   La spectrométrie de masse en tandem tient une place centrale en chimie
   analytique et structurale. Cette technologie consiste à fragmenter des
   ions d’intérêt pour déduire des informations sur leur structure
   initiale à partir de l’analyse des profils de fragmentation. La qualité
   du contenu informatif dépend de la façon d’activer les ions. De
   nombreux moyens d’activations très différents ont été exploités
   actuellement. Néanmoins, l’absorption de lumière reste une façon
   directe de faire absorber de l’énergie aux espèces d’intérêt. Grâce au
   synchrotron SOLEIL, Alexandre Giuliani, ingénieur de recherche INRA mis
   à disposition au synchrotron SOLEIL, a identifié la portion du spectre
   électromagnétique la plus efficace pour générer des fragments et mis au
   point un nouveau moyen d’activation utilisant des rayonnements dans
   l’extrême ultraviolet produits par une lampe à décharge. De la lumière
   pour casser des molécules : ce mode d’activation possède des
   caractéristiques complémentaires des méthodes classiques pour l’analyse
   structurale.

Sophie Carenco

   [laureaton832-98489.jpg?1564495030]
   Prix Jeune chercheur

   Sophie Carenco a effectué son doctorat à l’interface entre chimie des
   matériaux et chimie moléculaire dans le Laboratoire de Chimie de la
   Matière Condensée de Paris (LCMCP, Sorbonne Université) et le
   Laboratoire Hétéroéléments et Coordination (École Polytechnique), sous
   la codirection de Clément Sanchez et Nicolas Mézailles. Sa thèse,
   soutenue en 2011, portait sur une nouvelle voie de synthèse de
   nanoparticules de phosphures de métaux utilisées en catalyse et comme
   anodes de batteries lithium. Après un postdoctorat en 2012-2013 au
   Lawrence Berkeley National Laboratory (CA, E.-U.) sur le suivi de
   nanoparticules métalliques pendant des réactions catalytiques à l’aide
   du rayonnement synchrotron, elle est revenue en France en tant que
   chercheuse contractuelle au Collège de France avant d’être nommée
   chargée de recherche en 2014 dans l’équipe « Matériaux hybrides et
   nanomatériaux » au LCMCP.

   Ses travaux concernent le développement de matériaux peu (voire jamais)
   préparés à l’échelle nanométrique (phosphures, oxysulfures, carbures…).
   Sophie Carenco exploite des techniques permettant le suivi in situ de
   la réactivité de surface de nanoparticules, notamment au synchrotron
   SOLEIL (spectroscopie de photoélectrons induits par rayons X sous
   pression, spectroscopie d’absorption des rayons X, etc.), illustrant
   ainsi l’apport essentiel de ces spectroscopies à la compréhension des
   nanomatériaux et de leurs propriétés*.

   Son projet s’inscrit dans la continuité de son activité avec le
   développement de matériaux à très petite échelle (en particulier les
   oxysulfures de métaux), leur fonctionnalisation pour contrôler les
   propriétés de surface et la caractérisation fine in situ de leur
   réactivité dans des réactions de catalyse, par exemple. Ces études sont
   conduites dans le cadre d’un projet « Jeune chercheur, jeune
   chercheuse » de l’ANR (2017-2020) et d’une « Starting Grant » de l’ERC
   (2018-2022).

   Sophie Carenco est co-auteure d’une trentaine d’articles. Ses travaux
   ont été reconnus par diverses bourses et prix : European Young Chemist
   Award (2010), Prix de thèse C’Nano (2012), Bourse
   L’Oréal-UNESCO-Académie des sciences (2014), Médaille de bronze du CNRS
   (2018).
   Par ailleurs, elle participe activement à la vulgarisation des
   sciences** ainsi qu’à la communication vers le grand public et la
   société, notamment au travers de l’International Younger Chemists
   Network ‒ dont fait partie le RJ-SCF ‒ (membre fondatrice et membre du
   Bureau) et d’autres réseaux de jeunes chercheurs.

   *Voir par ex. l’article publié dans le numéro spécial « Transition
   énergétique » : Carenco S., Observer la surface d’une nanoparticule
   pendant l’acte catalytique, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 93.
   **Voir son article publié dans le dossier « Comment lutter contre la
   désinformation scientifique » : Carenco S., Luttons contre la
   désinformation scientifique, L’Act. Chim., 2018, 429, p. 17.

Thomas Le Saux

   [laureaton839-998c5.jpg?1564495030]
   Prix instrumentation

   Ce prix récompense l’instrumentation développée par Thomas Le Saux,
   maitre de conférences au laboratoire PASTEUR (département de chimie,
   ENS Paris), pour la mise en œuvre de la modalité d’imagerie de
   fluorescence « Speed OPIOM » (« Out-of-Phase Imaging after Optical
   Modulation »). Speed OPIOM combine une modulation optimisée de
   l’illumination et une détection synchrone sensible à la phase qui
   permet de détecter sélectivement et quantitativement des sondes
   réversiblement photocommutables, tout en s’affranchissant des
   contributions de fluorophores spectralement interférents ou de la
   lumière ambiante. Compatible avec la microscopie, la macroscopie et
   l’endoscopie, Speed OPIOM ouvre la voie pour l’imagerie de fluorescence
   hautement multiplexée et bénéficiant d’un rapport signal sur bruit
   élevé, y compris en lumière du jour.

Victor Brasilience

   [laureaton829-826f5.png?1564495030]
   Prix de thèse

   Entendre chanter une foule de nanoparticules, ce n’est pas la même
   chose que d’écouter la voix de chacune d’elles. Pendant une réaction
   catalysée par des nanoparticules, par exemple, des petites différences
   de taille, de morphologie, etc. peuvent mener à une grande disparité en
   termes d’activité. Vu que ces différences sont intrinsèques à la vaste
   majorité des nanosystèmes, le développement de techniques sensibles à
   la particule unique devient essentiel pour comprendre dans quelle
   mesure ces réponses individuelles affectent une réaction chimique
   globale.

   C’est avec cet esprit que Victor Brasiliense a débuté sa thèse
   « Méthodes opto-électrochimiques pour imager la réactivité de
   nanoparticules individuelles » sous la direction de Frédéric Kanoufi au
   Laboratoire ITODYS (Université Paris Diderot/CNRS UMR 7086) et de
   Gilles Tessier au Laboratoire de Neurophotonique (Université Paris
   Descartes/CNRS UMR 8250). Ses travaux ont porté sur le développement de
   techniques capables d’interroger des réactions chimiques à l’échelle de
   nano-objets uniques. Échappant à des descriptions de champs moyen, il a
   utilisé une combinaison d’holographie, de spectroscopie et de
   techniques de nano-électrochimie pour voir réagir des nanoparticules
   une par une, en temps réel.

   Une variété de systèmes chimiques a été étudiée, allant de réactions
   modèles, telles que l’oxydation de nanoparticules d’argent, à des
   réactions catalytiques, comme la réduction du dioxygène à la surface de
   nanoparticules d’oxyde de cobalt. En se plaçant à l’interface de
   l’électrochimie et de l’optique, il a pu démontrer que cette double
   vision permet l’étude de problèmes plus complexes, en présence de
   plusieurs réactions simultanées, d’agrégations et de divers phénomènes
   de transport.
   Actuellement en postdoctorat, il poursuit cette voie de recherche à
   l’Université de Northwestern (IL, E.-U.), dans le groupe de Richard P.
   Van Duyne. En utilisant la spectroscopie Raman, en combinaison avec
   l’électrochimie et des techniques de champs proche, il développe des
   méthodes capables d’étudier des petits ensembles de molécules
   catalytiques in operando.

Vincent Artero

   [laureaton827-a8c9a.jpg?1564495030]
   Prix Chercheur confirmé

   Élève de l’École Normale Supérieure, Vincent Artero a effectué sa thèse
   sur les dérivés organométalliques de polyoxométallates sous la
   direction d’Anna Proust à l’Université Pierre et Marie Curie
   (1996-2000), puis un stage postdoctoral à Aix-la-Chapelle (All.) (2001)
   avec Ulrich Kölle avant de rejoindre l’équipe de Marc Fontecave à
   Grenoble comme chercheur CEA. Directeur de recherche CEA au Laboratoire
   de Chimie et Biologie des Métaux (UMR 5249, Université Grenoble
   Alpes/CNRS/CEA), il y dirige depuis 2016 l’équipe « Solar Fuels,
   Hydrogen and Catalysis » (SolHyCat).

   Ses recherches s’ancrent en chimie bio-inspirée et en photosynthèse
   artificielle, notamment pour la production ou l’oxydation de
   l’hydrogène*. S’inspirant de la structure des sites actifs des enzymes
   hydrogénases, Vincent Artero a développé une série de catalyseurs
   moléculaires de production d’hydrogène et mobilisé les outils
   électrochimiques et de chimie théorique pour établir leurs propriétés
   catalytiques et en étudier les mécanismes. Un second axe de recherche
   concerne leur immobilisation sur des matériaux d’électrodes
   nanostructurées, notamment à base de nanotubes de carbone, et a conduit
   à la découverte d’un matériau bio-inspiré capable de catalyser de
   manière réversible l’interconversion H+/H2 dans les conditions acides
   des piles à combustible et électrolyseurs à membranes polymères
   échangeuses de protons. Enfin, la combinaison de ces catalyseurs avec
   des motifs photosensibles a conduit au développement d’abord de
   systèmes photocatalytiques homogènes puis de photocathodes
   moléculaires, éléments de cellules photo-électrochimiques de production
   d’hydrogène par décomposition de l’eau.

   Ses travaux lui ont valu en 2011 le Grand Prix Mergier-Bourdeix de
   l’Académie des sciences, et en 2018 le Prix Forcheurs Jean-Marie Lehn
   conjointement avec Benjamin Dietzek (IPHT, Friedrich Schiller
   Universität, Jena, All.).
   Depuis 2012, Vincent Artero est président du conseil scientifique du
   Labex Arcane qui promeut la chimie bio-motivée grenobloise, et
   co-directeur du Groupement de recherche sur les carburants solaires.
   Depuis janvier 2018, il est éditeur associé de Chemical Science (Royal
   Society of Chemistry).
   *Ces travaux ont fait l’objet de plusieurs articles récents dans nos
   colonnes. Voir par ex. l’article de N. Queyriaux dans ce numéro (p. XX)
   et l’article publié dans le numéro spécial « Transition énergétique » :
   Queyriaux N., Lefebvre J.-F., Artero V., Chavarot-Kerlidou M.,
   L’hydrogène : de la catalyse bioinspirée à la construction de
   (photo)électrodes moléculaires, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 51.

3 lauréats 2017

Agilio Padua

   [laureaton767-ed559.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé 2017 de la DCP

   Agilio Padua (50 ans) est professeur de classe exceptionnelle à
   l’Université Clermont Auvergne et membre sénior de l’Institut
   Universitaire de France.

   Sa formation de base est d’ingénieur en génie chimique, de l’Instituto
   Superior Técnico de Lisbonne, où il a aussi obtenu un doctorat en
   thermodynamique. Il a été chercheur à l’Imperial College de Londres en
   1994-96, avant d’être recruté à l’Université Blaise Pascal de Clermont
   Ferrand où il a dirigé le Laboratoire de Thermodynamique et
   Interactions Moléculaires, à présent intégré dans l’Institut de Chimie
   de Clermont-Ferrand. Il est éditeur du J. Chem. Thermodyn. et a passé
   l’année 2014-15 en tant que professeur invité au MIT.

   Ses recherches se situent dans la thermodynamique moléculaire : comment
   l’organisation des molécules/ions et leurs forces d’interaction
   déterminent les propriétés de phases liquides, notamment des phénomènes
   de solvatation, de transport et aux interfaces. Les objets d’étude sont
   principalement les liquides ioniques, une nouvelle classe de solvants
   apparue au XXI siècle, aux propriétés configurables et très prometteurs
   pour une chimie plus durable. Le concept central de ses recherches est
   celui de designer liquid : un solvant, électrolyte, lubrifiant,
   plastifiant, etc., qui est façonné en vue de propriétés précises. La
   conception de milieux liquides est abordée avec une logique de science
   des matériaux : en partant d’une compréhension physico-chimique des
   interactions et de l’organisation moléculaires, cette stratégie vise à
   établir des relations structure-propriétés pour un design rationnel de
   milieux ou de composants liquides dans des applications en procédés
   chimiques durables ou dans des dispositifs. Ce n’est que depuis peu que
   sont disponibles des méthodes théoriques performantes et capables de
   restituer fidèlement les interactions subtiles qui déterminent les
   propriétés structurelles, énergétiques et dynamiques de ces phases
   liquides complexes. C’est une opportunité pour avancer dans leur
   compréhension, avec une approche à la frontière de la physico-chimie
   des liquides, des sciences des matériaux et du génie chimique, en
   combinant simulation moléculaire et thermodynamique expérimentale. Ses
   travaux sont organisés autour de deux thèmes principaux : 1) Solvants
   et milieux réactionnels alternatifs pour une chimie durable, où se fait
   sentir un manque de compréhension fondamentale pour permettre le
   développement de nouveaux procédés propres et sûrs. A. Padua étudie des
   liquides ioniques et des solvants eutectiques pour des séparations
   ainsi que pour la conversion de matières premières biosourcées. 2)
   Interactions de liquides avec des nanomatériaux, tels que
   nanoparticules, nanotubes ou matériaux bidimensionnels d’épaisseur
   atomique (graphène, MoS2, phosphorène, etc.). L’objectif est le design
   de solvants pour l’exfoliation ou d’électrolytes pour des dispositifs
   comme des supercondensateurs, des transistors à effet induit, ou des
   capteurs.

Alan Le Goff

   [laureaton765-241a7.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur de la DCP

   Alan Le Goff (37 ans) est chargé de Recherche CNRS au Département de
   Chimie Moléculaire à l’Université Grenoble Alpes.

   Il a obtenu une thèse de l’université de Brest en 2006 sur la synthèse
   et l’électrochimie de clusters fer‐soufre et molybdène‐soufre,
   complexes biomimétiques de métalloenzymes. Il a ensuite effectué un
   stage postdoctoral au CEA Saclay puis dans le Carbon Nanotechnology
   Group de l’université de Trieste en Italie avant de rejoindre le CNRS
   en 2009. Ses activités de recherche s’articulent autour de la chimie
   bioinorganique, l’électrochimie moléculaire, la bioélectrochimie et la
   fonctionnalisation de surfaces et de nanomatériaux. Il développe la
   synthèse et l’électrochimie de surfaces nanostructurées rédox‐actives
   pour les biocapteurs, les piles à combustible enzymatiques et
   bio‐inspirées. En particulier, l’étude de métalloenzymes et de nouveaux
   complexes bio‐inspirées à base de fer, de nickel ou de cuivre a pour
   but de proposer une alternative aux métaux nobles dans le domaine de
   l’électrocatalyse de l’activation de petites molécules (H2, O2, H2O).
   Au‐delà des applications de ce type d’objets, les défis de cette
   recherche résident dans les stratégies de synthèse et d’immobilisation
   de ces catalyseurs, la caractérisation des mécanismes
   électrocatalytiques et de l’interface entre catalyseurs et
   nanomatériaux
   conducteurs, et leur intégration dans des dispositifs fonctionnels.
   Dans ces domaines, il est l’auteur de plus de 70 publications (1900
   citations), 4 brevets et plusieurs chapitres de livre.

Deborah Brazzolotto

   [laureaton766-e8919.jpg?1564495030]

   Prix de Thèse 2017 de la DCP

   La chimie bio-inorganique est un domaine en pleine expansion. Elle
   combine à la fois la recherche fondamentale et appliquée en
   s’intéressant plus particulièrement aux problèmes sociétaux actuels par
   une approche interdisciplinaire. Il s’agit de mimer, via des complexes
   moléculaires modèles, la structure et/ou la fonction du site actif
   d’une métalloprotéine d’intérêt. C’est dans ce contexte que Deborah
   Brazzolotto a réalisé sa thèse sur l’activation de petites molécules
   par des complexes bio-inspirés à liaison métal-thiol au sein du
   Département de Chimie Moléculaire, sous la direction de Carole Duboc
   (Directrice de Recherche, CNRS) et de Marcello Gennari (Chargé de
   Recherche, CNRS).

   Les travaux de thèse de Deborah ont consisté en la synthèse et la
   caractérisation de complexes bio-inspirés contenant des liaisons
   métal-thiolate avec pour objectif l’activation de petites molécules
   telles que le dioxygène ou les protons.

   Une partie de son travail a consisté à mimer le site actif de
   l’hydrogénase à [NiFe], catalyseur actif pour la production de H[2]. En
   effet, utiliser l’eau comme source de protons est l’une des solutions
   les plus prometteuses pour le stockage de H2 considéré comme source
   d’énergie renouvelable potentielle. Cette enzyme hétérodinucléaire de
   NiFe catalyse la réduction des protons en hydrogène, de manière
   réversible, avec des performances qui rivalisent celles du platine. Ces
   enzymes représentent une véritable inspiration pour les chimistes quant
   à la synthèse de nouveaux catalyseurs à base de métaux non nobles. Dans
   ce contexte, Deborah a synthétisé et caractérisé (électrochimie, RPE,
   spectroscopie UV-Visible, spectroscopie infrarouge, diffraction des
   rayons X), deux complexes hétérodinucléaires de NiFe qui se sont
   révélés être de bons modèles structuraux et fonctionnels pour la
   production de H2 de manière catalytique. De plus, deux intermédiaires
   catalytiques qui reproduisent les propriétés structurales et
   électroniques de l’état Ni-L et de l’état Ni-R de l’enzyme au cours de
   son cycle catalytique ont été caractérisés.

   D’autre part, l’activation de l’O[2] représente une étape critique dans
   de nombreux processus biologiques et chimiques. C’est dans ce contexte
   qu’une autre partie de son travail s’est centrée sur l’activation et la
   réduction de l’O[2] via des complexes de M^n, au travers d’études
   spectroscopiques (absorption des rayons X, diffraction des rayons X,
   électrochimie, absorption UV-visible) combinées à des études de chimie
   théorique. Elle a montré qu’un complexe dinucléaire de MnII à ligand
   thiolate était capable de catalyser la réduction de O[2] en présence
   d’un excès de protons et d’un agent réducteur sacrificiel de manière
   efficace et sélective pour la formation d’H[2]O[2]. Elle a également
   mis en évidence que ce même complexe, en fonction de son état initial
   de protonation (un ligand thiolate protoné), contrôlait de manière
   sélective la formation de complexes à haut degré d’oxydation du M^n
   avec O[2] : un complexe dinucléaire de M^n^IV avec deux ponts oxo vs un
   complexe dinucléaire de M^n^III à pont hydroxo.

   Actuellement, Deborah effectue son premier post-doctorat aux Etats-Unis
   sous la direction du Professeur Andrew. S. Borovik à l’Université de
   Californie Irvine. Le laboratoire s’intéresse à comprendre l’effet de
   la seconde sphère de coordination d’un métal et plus particulièrement
   les liaisons hydrogènes, dans des complexes bio-inspirés pour
   stabiliser des intermédiaires contenant des ligands dérivés de l’O[2]
   (comme O[2]^2-, OH^-…). Son travail consiste, par une approche
   originale, à utiliser une protéine hôte pour promouvoir la formation de
   liaisons hydrogènes en présence d’un complexe métallique. La protéine
   hôte utilisée est la streptavidine, connue pour sa haute affinité pour
   la biotine. Dans ce contexte, elle développe des métalloprotéines
   artificielles, avec comme objectif la synthèse de nouveaux complexes
   dinucléaires de Cu en s’intéressant à l’influence de la distance
   métal-métal ainsi que du réseau de liaisons hydrogènes pour la
   coordination et l’activation de l’O[2] et de ses dérivés.

4 lauréats 2016

Céline Chizallet

   [laureaton710-8ef95.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Céline Chizallet (36 ans) est ingénieur-chercheur à IFP Energies
   nouvelles, au sein de la direction Catalyse et Séparation, où elle
   exerce ses activités de recherche dans le domaine de la modélisation,
   par calcul quantique ab initio, en physico-chimie des surfaces et ses
   applications en catalyse. Elle a soutenu sa thèse en 2006 à
   l’Université Pierre et Marie Curie (Paris 6), sous la direction de
   M. Che, G. Costentin et H. Lauron-Pernot (Laboratoire de Réactivité de
   Surface), en collaboration avec Philippe Sautet de l’ENS-Lyon.Ce
   travail a consisté en l’élucidation des propriétés basiques de surface
   de MgO, par une approche associant spectroscopies, test catalytiques et
   calculs quantiques ab initio. Dès lors, elle se consacre pleinement au
   calcul ab initio, tout d’abord dans la direction Chimie et
   Physico-Chimie Appliquée d’IFP Energies nouvelles à Rueil-Malmaison (de
   2006 à 2007), dans l’équipe de H. Toulhoat et P. Raybaud, puis à partir
   de 2007 dans la direction Catalyse et Séparation à Solaize, près de
   Lyon. Ses travaux portent sur la rationalisation et la prédiction, à
   l’échelle atomique, de la structure et la réactivité de catalyseurs
   hétérogènes complexes d’intérêt pour l’industrie (zéolithes,
   silice-alumine amorphes, particules métalliques sub-nanométriques
   supportées notamment), avec des applications dans les domaines de
   l’énergie et de la chimie.Depuis 2014, elle est responsable d’un projet
   de recherche visant à l’élaboration de modèles cinétiques
   macroscopiquesà l’aide de calculs ab initio.Cette approche
   multi-échelle permet à la fois d’élucider des mécanismes réactionnels,
   par comparaison à l’expérience, et d’accéder à des outils robustes de
   prédiction de performances. Elle est co-auteure de plus de 50
   publications, deux brevets et un chapitre d’ouvrage, et a donné une
   vingtaine de conférences sur invitation.

Emmanuel Flahaut

   [laureaton709-17cd4.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé

   Résumé :

   Emmanuel Flahaut (44 ans) a obtenu son doctorat en Science des
   Matériaux à l’Université de Toulouse en 1999. Après un post-doctorat en
   Angleterre (P^r Malcolm Green, Université d’Oxford) durant lequel il
   s’initie à la synthèse de nanocristaux confinés dans des nanotubes de
   carbone (NTC), il est recruté en tant que Chargé de Recherche au CNRS
   en 2001. Il est actuellement Directeur de Recherche au Centre
   Interuniversitaire de Recherche et d’Ingénierie des Matériaux à
   Toulouse, où ildéveloppe ses travaux dans le domaine des nanomatériaux
   carbonés (NTC et graphène et matériaux apparentés). Ses travaux
   s’étendent des matériaux nanocomposites aux applications biomédicales
   en passant par la nanoélectronique et l’énergie. Spécialiste de la
   synthèse des NTC (en particulier biparois), il s’intéresse aussi à leur
   fonctionnalisation afin de permettre leur dispersion mais aussi de les
   étudier à l’échelle individuelle - ou plus largement de leur conférer
   de nouvelles propriétés. En particulier, il étudie la cristallisation
   des nanomatériaux inorganiques dans la cavité interne des NTC et les
   modifications structurales induites ainsi que leur transformation
   chimique in situ afin de préparer des nanostructures originales qui
   n’existent le plus souvent pas sous la forme « bulk ». Soucieux d’un
   développement responsable de ses recherches, Il fait partie des
   pionniers des études de l’impact potentiel des nanoparticules carbonées
   sur la santé humaine et sur l’environnement. Cet engagement se traduit
   notamment par sa participation active en tant qu’expert à l’Agence
   Nationale de Sécurité Sanitairede l’Alimentation, de l’Environnement et
   du Travail (ANSES) pour les questions relatives aux nanoparticules
   (Comité d’Experts Spécialisé Agents Physiques, Groupes de Travail
   « Evaluation des Risques Sanitaires nano et »Nanomatériaux", mais aussi
   membre du Comité Scientifique du Programme de Recherche). Il est auteur
   de plus de 160 articles dans des revues internationales à comité de
   lecture.

Sophie Le Caër

   [laureaton711-076da.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Chargée de recherche au CNRS, Sophie Le Caër effectue ses travaux au
   sein du service Nanosciences et Innovation pour les Matériaux, la
   Biomédecine et l’Energie (NIMBE, UMR 3685, CNRS/CEA) à Saclay.
   Ancienne élève de l’Ecole Normale Supérieure de Cachan, agrégée de
   chimie, elle s’est tout d’abord spécialisée dans la chimie
   organométallique en phase gazeuse. Elle a réalisé ses travaux de thèse
   au Laboratoire de Chimie Physique de l’Université de Paris Sud, centre
   d’Orsay, sous la direction d’Hélène Mestdagh. Juste après sa thèse, en
   2003, elle effectue une reconversion thématique et rejoint l’équipe
   radiolyse (groupe de J.-C. Mialocq et de S. Pommeret) du Laboratoire
   Claude Fréjacques (URA 331 CNRS, Saclay) pour un séjour post-doctoral
   de deux années. Elle travaille alors sur la radiolyse de l’eau en
   milieu confiné, thématique de recherche fondamentale qui a des
   applications importantes dans le domaine de l’énergie nucléaire. Elle
   entre ensuite au CNRS en 2005 en qualité de chargée de recherche dans
   ce même laboratoire. Ses recherches sont d’abord centrées sur la
   réactivité, induite par les rayonnements ionisants, en milieu confiné.
   Elle s’intéresse alors à la caractérisation structurale et dynamique
   des effets de surface et de confinement sur les molécules d’eau, en
   utilisant la spectroscopie infrarouge comme outil de prédilection pour
   étudier ces effets, qu’elle soit statique ou dynamique (notamment à
   l’échelle de la femtoseconde). L’ensemble de ces travaux la conduit à
   développer un montage expérimental nouveau couplant électrons accélérés
   et spectroscopie infrarouge, afin d’étudier in situ l’évolution de
   systèmes, notamment organiques, sous l’action des rayonnements
   ionisants. Plus récemment, elle a montré que les outils de la chimie
   sous rayonnement permettaient d’accélérer de manière importante les
   réactions de dégradation dans les électrolytes des batteries
   Lithium-ion, et apportaient des informations complémentaires à celles
   obtenues lors des études d’électrolyse. Sophie Le Caër a à son actif
   plus de quarante publications, des conférences et séminaires invités,
   ainsi que de nombreuses communications orales.

Yaovi HOLADE

   [laureaton708-a4853.jpg?1564495031]

   Prix de Thèse 2016 de la Division de Chimie Physique (DCP : SCF/SFP)

   Résumé :

   Les générateurs électrochimiques ayant la spécificité de convertir
   directement l’énergie chimique en énergie électrique au cours d’un
   processus nécessitant la présence synchrone d’un combustible et d’un
   comburant (pile à combustible) attisent l’intérêt de la communauté
   scientifique et politique.
   Par ailleurs, un dispositif implantable tel qu’un stimulateur cardiaque
   (pacemaker) ou une pompe à insuline (patient diabétique) a besoin d’une
   grande autonomie énergétique pour éviter des opérations chirurgicales
   répétitives de remplacement. À l’heure actuelle, les piles au lithium
   qui les alimentent ne produisent pas l’énergie électrique par
   utilisation directe de substances présentes dans l’hôte et ont une
   durée de vie limitée. Or, en théorie, de la présence simultanée de
   sucre (dont se nourrissent les cellules vivantes) et d’oxygène (issu de
   la respiration) peut en résulter une réaction chimique convertible en
   électricité, offrant ainsi une réserve énergétique illimitée puisque
   les deux y sont présents, continûment. Ainsi, les piles à combustible
   fonctionnant en milieux physiologiques sont nées comme une alternative
   intéressante. Néanmoins, la performance optimale d’un tel système reste
   un défi majeur en (bio)électrocatalyse et en nanotechnologie.
   C’est dans ce contexte que j’ai réalisé ma thèse de doctorat (plus de
   15 articles dans des revues internationales à comité de lecture) pour
   améliorer les performances. Ainsi, une formulation judicieuse et
   minutieuse d’électrodes à base de métaux nanostructurés grâce à une
   approche expérimentale novatrice a permis d’atteindre une sélectivité
   et une stabilité inédites. Pour la première fois, des piles sans
   membrane séparatrice et faites d’électrodes à base desdits nano-objets
   ont été réalisées avec succès pour activer un stimulateur cardiaque et
   un système de transmission d’information en mode « Wifi », ce qui
   ouvrent une ère nouvelle pour l’alimentation des implants médicaux ou
   des appareils sans fil de détection et de surveillance.

7 lauréats 2015

Alain Walcarius

   [laureaton654-d27cd.jpg?1564495031]

   Prix du Chercheur Confirmé

   Alain Walcarius (48 ans) a suivi une formation universitaire à Namur
   (Belgique) où il a obtenu un doctorat en sciences en 1994. Après deux
   stages post-doctoraux (USA et France), il est recruté en tant que
   Chargé de Recherche au CNRS en 1996. Il est actuellement Directeur de
   Recherche au laboratoire de Chimie Physique et Microbiologie pour
   l’Environnement où il anime une équipe de Chimie et Electrochimie
   Analytiques, tout en ayant pris plusieurs responsabilités
   administratives tant au plan local (direction de laboratoire) que
   national (CNRS, ANR, SCF, …). Ses travaux portent sur l’étude des
   réactions de transfert de matière et de charge aux interfaces
   solide/solution. Ses activités se situent à la confluence triple de la
   chimie physique analytique des interfaces solide/liquide,
   l’électrochimie, et la chimie des matériaux poreux et/ou hybrides à
   base de silice. Cela s’articule principalement selon 3 axes
   complémentaires : (a) développements méthodologiques pour la
   caractérisation électrochimique de matériaux fonctionnels de nouvelle
   génération ; (b) exploitation des propriétés remarquables de certains
   d’entre eux pour l’élaboration de capteurs ou de (bio)réacteurs, ainsi
   que pour leur implication dans des procédés environnementaux ; (c)
   génération électrochimiquement assistée de matériaux sol-gel sous forme
   de films minces hybrides (bio)organo-minéraux ou de structures
   mésoporeuses organisées et orientées. Une originalité majeure de ces
   recherches est qu’elle permet d’étendre les approches traditionnelles
   de l’électrochimie au cas des systèmes et matériaux non conducteurs
   électroniques et/ou ne présentant pas d’activité redox, ouvrant de
   nouveaux champs d’application dans différents domaines.

Anne de Poulpiquet

   Prix de thèse

Aurélien Bancaud et Hubert Ranchon

   Prix d'instrumentation

   Le prix récompense « microLAS », une nouvelle technologie fluidique
   pour la séparation et la concentration de l’ADN, fruit d’un travail en
   instrumentation microfluidique réalisé au sein du LAAS-CNRS (Toulouse).

   Cette innovation est dédiée à la séparation et à l’enrichissement d’ADN
   à haute performance pour les biotechnologies et la biochimie
   analytique. Un nouveau mécanisme de séparation d’ADN fondé sur les
   actionnements croisés hydrodynamique et électrophorétique a été mis en
   évidence, qui ne requiert pas de matrice de séparation (hydrogel
   d’agarose par exemple). Cette innovation est plus performante que
   l’électrophorèse sur gel – technique reine en biologie moléculaire –,
   et est très compétitive par rapport aux outils récemment mis sur le
   marché pour l’analyse génomique à haut débit. Un mode de fonctionnement
   inédit a de plus été identifié dans lequel il est possible de réaliser
   simultanément les opérations de séparation et d’enrichissement d’ADN
   avec des facteurs de concentration de 1 000 par minute. Dans ce mode
   d’opération unique, il est possible d’analyser un échantillon très
   dilué en moins d’une minute.

   Cette association d’outils analytiques ouvre des perspectives majeures
   pour automatiser et fiabiliser les opérations de base de la biochimie
   analytique. Brevetée au niveau international en 2014 et 2015 par le
   CNRS (WO/2014/020271 et PCT/EP2015/067826), la technologie a été
   transférée avec succès chez Picometrics Technologies (Labège), suite à
   un programme de maturation de Toulouse Tech Transfert en 2014, qui a
   démontré les performances et la robustesse de cet outil.
   [microlas-6285c.png?1564495031]

   Légende figure : Le dispositif microLAS. DR.

François-Xavier Coudert

   [laureaton653-ec82f.jpg?1564495031]

   Prix Jeune Chercheur

   Les travaux de recherche de François-Xavier Coudert s’inscrivent dans
   la problématique du comportement physico-chimique des matériaux et des
   interfaces fluide/solide. Il a obtenu son doctorat en 2007 à
   l’Université Paris-Sud pour des travaux sur la radiolyse de l’eau
   confinée dans des matériaux nanoporeux. Il mène ensuite ses recherches
   post-doctorales à University College London, où il travaille sur les
   matériaux hybrides organiques–inorganiques (metal–organic frameworks,
   ou MOF). Il rentre en 2008 comme chargé de recherche au CNRS et
   travaille actuellement à l’Institut de Recherche de Chimie Paris (CNRS
   / PSL Research University, Chimie ParisTech). Il y mène ses recherches
   sur les matériaux “intelligents” ou “adaptatifs”, qui répondent par des
   changements importants de structure et de propriétés à des stimulations
   externes, tant physiques que chimiques : adsorption de molécules
   extérieures, variations de température, comportement sous moyenne et
   haute pression, exposition à la lumière, etc.

   Sur ces thématiques, l’activité de François-Xavier Coudert s’étend
   selon deux axes principaux. Tout d’abord le dévelopement de méthodes de
   modélisation moléculaire multi-échelles, un travail fondamental pour
   permettre de comprendre et prédire le comportement des matériaux et des
   fluides confinés. Et ce, en allant des détails de la structure
   électronique à la thermodynamique et dynamique des fluides, en
   utilisant un éventail de méthodes alliant la chimie quantique, la
   dynamique moléculaire, les méthodes Monte Carlo et les simulations
   mésoscopiques. Ces dévelopements méthodologiques sont utilisées dans le
   cadre d’un large réseau de collaborations nationales, internationales —
   notamment les groupes de Tony Cheetham à Cambridge et Andrew Goodwin à
   Oxford — mais également par des projets de recherche fondamentale menés
   avec plusieurs groupes de R&D, dont Air Liquide, Saint- Gobain et EDF.

Frédéric Kanoufi et Gilles Tessier

   Les nanoparticules envahissent notre quotidien, dans la recherche comme
   dans l’industrie. Leur fort rapport surface/volume leur confère des
   propriétés inhabituelles, pilotées par la réactivité de leur surface.
   Leur petite taille leur confère aussi une grande mobilité. Ce sont ces
   deux aspects, réactivité de surface et mobilité de nanoparticules
   individuelles, que vise à étudier l’instrument développé conjointement
   par l’ITODYS (Université Paris Diderot) et le Laboratoire de
   Neurophotonique (Université Paris Descartes).

   L’instrument propose la lecture d’évènements discrets chimiques de
   nanodomaines individuels en combinant (i) une localisation optique 3D,
   sensible et précise de nanoobjets, et (ii) une
   caractérisation/actuation électrochimique précise d’évènements
   physico-chimiques individuels. L’objectif est de fournir une
   description complète des réactions/interactions de nanodomaines ou
   nanoparticules individuels avec une interface.

   Un microscope holographique est utilisé (voir figure 1) : le faisceau
   d’un laser monomode (l = 532 nm) est séparé en deux voies afin de
   produire un hologramme sur un capteur CCD (images 512 x 512, 1 pixel =
   0,08 m, cadence = 40 Hz). La figure d’interférence obtenue porte ainsi
   une information sur l’amplitude et la phase de la lumière diffusée par
   les particules. La reconstruction numérique de la propagation de l’onde
   permet d’obtenir une image 3D de l’échantillon.

   L’échantillon se compose d’une cellule microfluidique électrochimique
   transparente, munie d’une électrode plane transparente (ITO) ou
   semi-transparente (Au) et de canaux permettant d’introduire une
   solution colloïdale (nanoparticules de 5 à 50 nm de rayon). L’image 3D
   de l’échantillon reconstruite à partir d’un seul hologramme contient
   autant de taches qu’il y a de particules visibles (figure 2).

   Un algorithme permet de localiser en 3D le barycentre de dizaines de
   taches de diffraction dans le volume optique reconstruit avec une
   précision de localisation de 3 x 3 x 10 nm3 (figure 3). Le calcul
   massivement parallélisé sur carte graphique est effectué en quelques
   dizaines de millisecondes.

   Ce dispositif a mis en évidence par exemple les processus de transport
   et de réaction associés à la sollicitation électrochimique de
   nanoparticules d’argent individuelles. Sur les clichés de la figure 2,
   des nanoparticules d’argent s’adsorbent sur la surface d’électrode
   avant de disparaître une à une (dissolution par oxydation, Ag → Ag+ +
   e-). La dynamique de dissolution de nanoparticules individuelles est
   suivie optiquement. L’utilisation de microélectrodes microfabriquées
   permet d’obtenir un lien univoque entre observations optique et
   électrochimique à l’échelle de nanoparticules individuelles.

   Les résultats obtenus sont tout à fait prometteurs quant à l’étendue
   des champs d’application de cette instrumentation pour la chimie,
   l’électrochimie, la biochimie ou biophysique de nanoobjets individuels.
   [capture-3-d4947.jpg?1564495031]

   Suivi nanométrique de nanoparticules réactives. 1. Schéma de
   fonctionnement du microscope holographique. 2. Zoom sur la cellule
   microfluidique électrochimique utilisée pour le suivi de
   l’adsorption/dissolution par oxydation de nanoparticules d’argent
   individuelles. 3. Exemple de volume optique reconstruit (trois
   nanoparticules dans 5 x 5 x 5 m^3). Images 1 et 3 adaptées avec
   permission de Batchelor C. et al., Chem. Phys. Lett., 2014, 597, p. 20,
   © 2014 Elsevier, et image 2 adaptée avec permission de Patel A.N. et
   al., Nano Lett., 2015, 15, p. 6454, © 2015 American Chemical Society.

Guillaume Jeanmairet

   Prix de thèse

Simon Chefdeville

   Prix de thèse

2 lauréats 2014

Aziz Ghoufi
Boris Le Guennic

   [laureaton599-dcc9b.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

   Aziz Ghoufi , a obtenu son doctorat de chimie physique en 2006 à
   l’université Blaise Pascal (Clermont-Ferrand). Après deux années de
   post-doctorats à l’institut Français du Pétrole et à l’institut
   Gerhardt de Montpellier, il rejoint l’institut de Physique de Rennes en
   2008. Son travail porte sur la modélisation des systèmes hétérogènes et
   de fluides sous confinement nanométrique. Ses activités de recherches
   s’articulent autours de deux axes : 1) le développement de méthodes
   théoriques et numériques originales permettant la modélisation
   multi-échelle de systèmes hétérogènes et le calcul quantitatif de
   propriétés macroscopiques (tension de surface, permittivité
   diélectrique…), 2) la compréhension des processus microscopiques
   contrôlant la physicochimie des systèmes hétérogènes tels que le
   confinement de fluides complexes (eau, liquide-ionique, cristaux
   liquide…) dans des matériaux nanoporeux (pore de silice, MOFs, nanotube
   de carbone, graphène, polymère…) ou bien encore les systèmes
   interfaciaux liquide-vapeur, liquide-solide & liquide-liquide. Depuis
   son doctorat en 2006 il est l’auteur de plus 80 articles.

   Boris Le Guennic, a obtenu son doctorat de chimie théorique en 2002 à
   l’université de Rennes 1 avant de rejoindre successivement les groupes
   de Jochen Autschbach (université d’Erlangen, Allemagne puis université
   de Buffalo, Etats-Unis) et de Markus Reiher (université de Bonn,
   Allemagne) pendant 3 années. Depuis son entrée au CNRS en 2005, tout
   d’abord à l’ENS de Lyon et depuis 3 ans à l’Institut des Sciences
   Chimiques de Rennes, Boris Le Guennic poursuit des travaux de recherche
   centrés principalement sur l’utilisation de la chimie quantique à la
   compréhension des propriétés magnétiques et optiques de matériaux
   moléculaires. En particulier, tout en continuant ses travaux sur
   l’étude du phénomène de transition de spin, il s’est orienté récemment
   vers l’utilisation des méthodes ab initio corrélées basées sur la
   fonction d’onde à l’étude de l’échange magnétique et des paramètres
   d’anisotropie dans des composés magnétiques à base de métaux d et/ou
   métaux f. En parallèle, il s’intéresse au moyens de la théorie de la
   fonctionnelle de la densité et de sa composante dépendante du temps à
   la compréhension de la structure électronique de chromophores
   organiques et de complexes de lanthanide présentant une activité en
   optique linéaire et non linéaire. Il est co-auteur de plus de 90
   articles dans des journaux internationaux de premier plan.

Céline Merlet
Sylvain Clède

   [laureaton598-36ab0.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Céline Merlet, a reçu le prix de thèse pour ses travaux sur le
   développement des systèmes de stockage d’énergie performants qui fait
   partie intégrante des recherches sur les énergies nouvelles. Parmi ces
   systèmes de stockage, les batteries et les supercondensateurs sont au
   premier plan.

   Au sein des supercondensateurs carbone-carbone, l’énergie est stockée à
   l’interface électrode-électrolyte par adsorption réversible des ions.
   Bien que performants et permettant de développer de grandes puissances,
   les supercondensateurs présentent une densité d’énergie relativement
   faible, ce qui limite actuellement leur utilisation. L’augmentation de
   capacité observée récemment dans les carbones nanoporeux ouvre la voie
   vers de nouvelles optimisations des supercondensateurs.

   Comprendre les mécanismes moléculaires à l’origine de cette
   super-capacité est une étape nécessaire à la rationalisation des
   performances observées et à l’amélioration des matériaux d’électrode.
   Les expériences permettant de sonder les propriétés du liquide au sein
   de la porosité sont encore rares et la dynamique moléculaire apparaît
   alors comme une méthode de choix pour étudier les mécanismes de
   stockage au sein de ces systèmes complexes. Les simulations effectuées
   au cours de cette thèse présentent certaines particularités comme
   l’utilisation d’un modèle gros grains pour décrire l’électrolyte, et la
   représentation réaliste des électrodes grâce à l’inclusion de la
   conduction électronique et à l’emploi d’une structure désordonnée
   proche des structures expérimentales.

   La détermination de la structure du liquide à l’interface
   électrode-électrolyte a mis en évidence l’influence du confinement et
   l’origine de l’augmentation de capacité. Plus précisément, le
   confinement empêche la formation de couches ioniques successives,
   présentes dans le cas d’une électrode plane, qui ont tendance à réduire
   l’efficacité du stockage de charge. Les simulations moléculaires
   permettent également d’étudier les phénomènes de désolvatation au sein
   de la structure poreuse du carbone et de corréler l’efficacité du
   stockage de charge avec le degré de confinement des ions. La dynamique
   moléculaire fournit ainsi une interprétation microscopique aux
   observations macroscopiques réalisées sur les supercondensateurs.

   Sylvain Clède, a reçu le prix de thèse pour ses travaux de recherche
   qui s’inscrivent dans la problématique générale de la détection en
   biologie.

   Le monde vivant est constitué d’une grande diversité de biomolécules
   qui ont chacune leur réponse à un stimulus extérieur. « Voir » une
   molécule donnée dans cet environnement complexe suppose que l’on puisse
   la distinguer de toutes les biomolécules endogènes. Elle doit donc
   comporter une signature propre, permettant de l’identifier de façon
   univoque. Ma thèse a consisté en la mise au point et au développement
   de sondes présentant des signaux spectroscopiques en dehors de tout
   signal cellulaire, assurant leur détection explicite. Par greffage à
   des molécules d’intérêt, ces dernières deviennent détectables sans que
   leur action biologique intrinsèque ne soit modifiée.

   Les métaux carbonyles, de par leurs propriétés vibrationnelle et de
   luminescence, sont des candidats idéaux pour réaliser une imagerie
   bimodale cellulaire. Le fil conducteur de ce travail a été la mise au
   point, l’étude et l’utilisation d’un cœur rhénium tris-carbonyle
   LRe(CO)3X (L = pyridyl-1,2,3-triazole et X = Cl-) dit SCoMPI pour
   « Single Core Multimodal Probe for Imaging », combinant les modalités
   infrarouge (IR) et de luminescence sur une structure moléculaire
   unique, stable en milieu biologique.

   Des cartes IR et de luminescence ont été réalisées sur des cellules
   incubées avec un dérivé SCoMPI. Leur correspondance a démontré
   l’intégrité en milieu cellulaire et la pertinence en tant qu’agent
   bimodal d’une telle unité. Il était alors possible de l’envisager comme
   une plateforme de spectroscopie corrélative greffable. Une première
   application à la détection d’un dérivé œstrogénique a mis en évidence
   tout son potentiel pour le traçage de biomolécules. L’étude approfondie
   de l’influence de substituants du ligand L sur la pénétration
   cellulaire de sondes SCoMPI a permis de mieux comprendre les paramètres
   influant sur leur internalisation. Enfin, le suivi IR/luminescence en
   temps réel de cette pénétration a montré l’intérêt de ces objets pour
   l’imagerie de cellules vivantes. Ayant démontré leur utilité au niveau
   cellulaire, nous avons pu récemment appliquer les sondes SCoMPI à des
   problématiques de pénétration cutanée.

   Parallèlement, nous avons confirmé qu’il est pertinent de considérer
   des rapports de bandes IR en vue de détecter des organites, sans
   recours à un marquage exogène. Grâce à ses nombreux atouts (faible
   énergie mise en jeu, pénétration accrue, signature propre à chaque
   fonction chimique), la spectroscopie IR est amenée à être davantage
   utilisée pour la résolution de problématiques biologiques.

4 lauréats 2013

Amélie Kochem

   [laureaton468-e8646.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Amélie Kochem a reçu le prix de thèse 2013 pour ses travaux sur la
   synthèse et caractérisation de complexes de coordination contenant des
   ligands rédox-actifs.

   Les radicaux organiques tiennent une place de choix dans de nombreux
   domaines et il est établi que ceux-ci peuvent exister coordinés à des
   centres métalliques dans les métalloenzymes. La Galactose Oxydase par
   exemple contient une entité cuivre(II)-radical phénoxyle indispensable
   à sa réactivité pour l’oxydation aérobie d’alcools en aldéhydes.

   Ses travaux de thèse ont consisté en l’élaboration de complexes de
   métaux de transitions (cuivre, nickel, cobalt) à partir de ligands
   non-innocents dans une approche bio-inspirée.

   Les caractérisations des espèces sous divers degrés d’oxydation ont été
   réalisées par différentes techniques complémentaires d’analyse
   (l’électrochimie, la RPE, l’UV-visible-proche-IR, la résonance raman
   ainsi que la diffraction des rayons X) combinées à des études de chimie
   théorique. Nous avons synthétisé des complexes Ni(II)-salen symétriques
   et dissymétriques et montré que l’espèce oxydée radicalaire pouvait
   acquérir un caractère localisé (composé de classe II) ou délocalisé
   (composé de classe III selon Robin-Day) en fonction des substituants
   phénoliques. Dans des complexes Cu(II)-salophen nous avons mis en
   évidence une activité redox centrée sur le pont, conduisant à des
   espèces Cu(II)-radicaux π diaminobenzène. Dans le cas des complexes de
   cobalt, les orbitales redox actives du métal et du ligand sont si
   proches en énergie que l’espèce oxydée est un hybride de résonance
   entre les formes Co(III)-phénolate et Co(II)-phénoxyle.

   Elle a évalué l’influence du remplacement des oxygènes du salen par des
   azotes sur la structure électronique des espèces oxydées. Enfin, des
   complexes ont été mis au point à partir d’un ligand
   bis(phénol)-dipyrrine et les espèces oxydées radicalaires ont été
   caractérisées structuralement. Celles-ci possèdent un caractère mixte
   porphyrinyle-phénoxyle jamais mis en évidence au préalable.

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Prix d'instrumentation

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Université Paris Diderot/CNRS, Laboratoire d’Electrochimie Moléculaire
   Conception et réalisation d’un instrument de PCR en temps réel avec
   détection électrochimique

   Détecter, quantifier et analyser l’ADN d’une cible biologique
   (bactérie, virus, cellule, …) est un enjeu majeur dans de nombreux
   domaines des sciences du vivant.

   Parmi les différentes méthodes de détection d’ADN, les techniques de
   PCR en temps réel, couplant amplification exponentielle d’acides
   nucléiques in vitro et détection par fluorescence, sont connues pour
   être les plus rapides (< 2h), sensibles (détection de quelques copies
   d’un ADN viral dans un échantillon biologique complexe), spécifiques
   (mise en évidence d’une mutation) et simples d’utilisation (une seule
   étape). Mais en raison de la mise en œuvre d’une détection optique par
   fluorescence (permettant ainsi de suivre in situ la réponse de
   marqueurs fluorescents), ces dispositifs analytiques souffrent d’un
   coût d’acquisition instrumental élevé, mais aussi d’une maintenance et
   utilisation onéreuse. Par ailleurs, de par leur conception, ils
   s’avèrent difficilement transportables.
   [instrumentation3.png]

   Pour remédier à ces inconvénients, nous avons imaginé, conçu puis
   développé un dispositif (prototype) de PCR en temps réel reposant sur
   une détection électrochimique in situ. Le principe consiste à suivre,
   pendant l’amplification PCR de la séquence cible, la décroissance
   exponentielle de la réponse électrochimique d’une sonde redox libre
   capable de s’intercaler au fur et à mesure de l’amplification dans
   l’ADN double brin amplifié.

   L’instrument se compose d’un thermocycleur avec un bloc de chauffe à
   effet Peltier, à plat, sur lequel vient se positionner une microplaque
   formée de 48 micro-puits électrochimiques indépendants (équipés chacun,
   sur leur fond plat, de trois électrodes sérigraphiées), le tout étant
   relié à une simple carte électronique (potentiostat) capable
   d’interroger (par multiplexage) le contenu de l’ensemble des 48
   micro-puits à l’aide d’une technique de voltamétrie à vague carrée.
   Avec ce dispositif, il devient alors possible de suivre en temps réel
   et en parallèle jusqu’à 48 solutions PCR.

   Avec ce premier développement, il a été possible de démontrer des
   performances analytiques (limite de détection : < 10 copies par puits ;
   dynamique de concentration > à 8 ordres de grandeurs) proches de celles
   obtenues avec des appareils commerciaux équipés d’une détection de
   fluorescence.

   Le faible coût instrumental mais aussi le faible coût de fabrication
   des microplaques électrochimiques, ainsi que la possibilité de
   miniaturiser et d’intégrer le tout dans un appareillage robuste, de
   faible encombrement, ouvre des perspectives très prometteuses pour
   l’exploitation de cette nouvelle technologie dans de nombreux domaines
   nécessitant la détection rapide, sensible et spécifique d’ADN.

Fouzia Boulmedais
Benjamin Rotenberg

   [laureaton469-f86fd.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

Fouzia Boulmedais

   Fouzia Boulmedais a été recrutée à l’institut Charles Sadron (CNRS,
   Strasbourg) en 2005.
   Son activité de recherche s’est orientée vers la fonctionnalisation de
   surface par les polyélectrolytes (polymères chargés négativement ou
   positivement) aussi bien d’un point de vue fondamental qu’applicatif.

   D’une part, elle s’est intéressée à l’influence du stimulus électrique
   sur les films multicouches. En effet, l’application d’un potentiel
   électrique induit un phénomène de gonflement/dégonflement de ces films
   en présence d’une sonde électrochimique.
   Grâce à la chimie click électrocontrôlée, ils ont pu induire
   l’autoconstruction de film à partir de polyélectrolytes fonctionnalisés
   par des groupements azide et alcyne.
   L’application d’un potentiel électrique donné permet de générer le
   catalyseur de réaction (cuivre I) induisant ainsi la réticulation des
   polyélectrolytes à la surface de l’électrode.

   D’autre part en étroite collaboration avec l’unité Biomatériaux et
   Bioingénierie (INSERM UMR 1121, Strasbourg) et le laboratoire
   Biomatériaux et Inflammation en site osseux (E.A 4691, Reims), elle
   s’est ’intéressée également à l’application des films de
   polyélectrolytes dans le domaine des biomatériaux.
   Ils ont pu développer des revêtements biocompatibles et biodégradables
   à base de polysaccharides afin de favoriser l’adhésion cellulaire ou au
   contraire la limiter. Par greffage d’un peptide antimicrobien sur l’un
   des polysaccharides ou par incorporation d’ions argent, le film permet
   de limiter les infections bactériennes au niveau des implants.

Benjamin Rotenberg

   Après sa thèse à l’Université Pierre et Marie Curie, Benjamin Rotenberg
   a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Daan Frenkel à
   l’institut AMOLF (Amsterdam).
   En 2008, il a rejoint le laboratoire LI2C, devenu PESCA en 2009 (UPMC),
   comme chargé de recherche CNRS.

   Son travail porte sur la modélisation multi-échelle des systèmes
   chargés et ses applications à des matériaux d’intérêt industriel et
   environnemental dans le domaine de l’énergie.
   Il s’intéresse en particulier aux milieux poreux chargés comme les
   argiles pour leur rôle dans le stockage des déchets nucléaires en
   couche géologique profonde et le stockage géologique du CO[2], ainsi
   qu’aux carbones nanoporeux pour leur utilisation comme
   supercondensateurs.

   La difficulté à appréhender ces systèmes vient de la complexité des
   interactions mises en jeu, depuis l’échelle moléculaire à celle du
   matériau : réactivité des sites de surface, solvatation des ions dans
   le bulk et à l’interface, mouillabilité, hydrodynamique en milieu
   nanoconfiné, effets électrocinétiques, ... Il s’agit d’une part de
   comprendre les mécanismes qui reflètent la spécificité chimique au
   niveau moléculaire, d’autre part d’introduire de façon appropriée leur
   effet dans les modèles aux plus grandes échelles, où se manifeste
   également la complexité structurale des matériaux et ses conséquences
   sur les propriétés macroscopiques.
   Il travaille ainsi tant sur les simulations aux échelles moléculaires
   et mésoscopiques que sur le lien entre les différents niveaux de
   description.

Uli Schmidhammer

   Prix d'instrumentation

Uli Schmidhammer

   Laboratoire de Chimie Physique - UMR 8000, Université Paris-Sud, 91405
   Orsay

   Spectroscopie THz dans le Domaine Temporel par Détection Monocoup
   Ultrarapide

   Situé entre l’infrarouge et les micro-ondes, le rayonnement
   électromagnétique Terahertz (1 THz=10^12 Hz) combine les avantages de
   ces régions spectrales telles qu’une faible diffusion et une résolution
   spatiale submillimétrique.
   De manière non-invasive, il peut pénétrer les matériaux diélectriques,
   même si ceux-ci sont opaques dans le visible ou l’infrarouge. La
   spectroscopie THz dans le domaine temporel (THz TDS) utilise des
   impulsions THz picosecondes dont le champ électromagnétique est
   reconstitué par interaction avec une impulsion optique femtoseconde
   point par point dans le domaine temporel.
   En plus de l’amplitude de l’impulsion, cette approche donne accès au
   temps du vol, et par la transformation de Fourier aux spectres de
   l’amplitude et de la phase sur une large gamme spectrale.

   Cette multitude d’information offre diverses applications par
   spectroscopie et imagerie 3D ainsi que leur couplage qui vont au-delà
   des investigations permises par les techniques alternatives. Cependant,
   l’inconvénient des méthodes conventionnelles réside dans la mesure
   répétitive, au moyen d’un translateur utilisé comme retard optique. La
   durée élevée de la mesure – typiquement sur l’échelle des secondes -
   rend le dispositif répétitif sensible aux perturbations de
   l’environnement.
   [instrumentation1.png]
   Analyse THz d’un objet composite en chute libre en 200 ms
   [prix-dcp-instrumentation-v2.png]
   Défauts de collage révélés par imagerie THz. Les inclusions d’air et le
   décollement sont détectés.

   Le spectromètre THz du Laboratoire de Chimie Physique (LCP) réduit le
   temps d’acquisition de plus de sept ordres de grandeur par rapport aux
   spectromètres les plus modernes sur le marché. Il utilise le spectre
   temporellement étiré d’un supercontinuum comme axe de temps sur lequel
   l’impulsion THz est inscrite par l’effet électro-optique. La détection
   équilibrée polychromatique des deux états de la polarisation du
   continuum permet une sensibilité comparable aux dispositifs répétitifs.

   La mesure s’effectue à haute cadence (1kHz) et avec une extrême
   stabilité sans utiliser d’éléments mobiles. Initialement conçu pour la
   caractérisation des impulsions d’électrons, la technologie du détecteur
   monocoup brevetée (WO2009106728 A1, V. De Waele, U. Schmidhammer,
   UMR8000) permet maintenant d’exploiter le potentiel du THz TDS pour
   suivre des processus rapides ainsi que des objets transitoires,
   également en milieu industriel.

   Le spectromètre THz ultrarapide est mis à disposition par la nouvelle
   plateforme du LCP, réalisée avec l’assistance de Pierre Jeunesse.

3 lauréats 2012

Aude Bouchet
Guillaume Stirnemann

   [laureaton465-84be7.png?1564495031]

   Prix de thèse

Aude Bouchet

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Aude Bouchet pour ce sujet
   Étude des propriétés chiroptiques de cryptophanes hydrosolubles lors de
   l’encapsulation de molécules invitées

   Les cryptophanes constituent une famille de molécules chirales qui
   comportent une cavité dans laquelle elles peuvent accueillir des
   espèces invitées de taille et de nature variables (halogénométhanes,
   xénon, cations). La chiralité de ces systèmes a été utilisée pour
   étudier les propriétés d’encapsulation présentées par trois
   cryptophanes solubles dans l’eau, au moyen de techniques chiroptiques :
   la polarimétrie, le dichroïsme circulaire électronique (ECD) et le
   dichroïsme circulaire vibrationnel (VCD), cette dernière technique
   étant associée à des calculs de chimie théorique. Différents
   paramètres, tels que le pH de la solution et la nature des contre-ions
   présents dans la solution, ont un rôle important sur la complexation de
   molécules invitées par ces cages moléculaires. L’encapsulation induit
   de plus des modifications conformationnelles sur les cryptophanes : en
   modifiant la conformation de leurs chaînes latérales, ces molécules
   hôtes adaptent le volume de leur cavité à l’espèce invitée qu’elles
   hébergent. D’autre part, les cryptophanes hydrosolubles énantiopurs ont
   révélé des propriétés d’énantiodiscrimination vis-à-vis de petites
   molécules invitées chirales. Cette reconnaissance chirale varie selon
   la nature des groupements attachés sur les cycles aromatiques de la
   cage. Enfin, les cryptophanes ont montré une affinité exceptionnelle
   pour le cation césium Cs^+ en solution aqueuse. Les résultats
   concernant l’énantiodiscrimination et la complexation du césium par les
   cryptophanes hydrosolubles font de ces systèmes des composés très
   prometteurs pour différentes applications. La détection du césium
   radioactif (^137Cs) est en effet un enjeu important en chimie de
   l’environnement : disposer de senseurs ayant une très forte affinité
   pour ces cations, tout en étant également très sélectifs, peut se
   révéler très utile. D’autre part, l’énantiosélectivité des cryptophanes
   peut être exploitée pour l’élaboration de nouvelles phases
   stationnaires en chromatographie chirale.

Guillaume Stirnemann

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Guillaume Stirnemann pour ce sujet
   Dynamique de l’eau et des liaisons hydrogènes en solution : du bulk aux
   environnements biomoléculaires

   Qui soupçonnerait en contemplant un verre d’eau que sous sa surface
   paisible se déchaine une véritable tempête microscopique au cours de
   laquelle les liaisons entre une molécule d’eau et ses voisines se font
   et se défont à l’échelle du millième de milliardième de seconde ? Et
   sachant que l’eau est rarement présente à l’état de corps pur, a
   fortiori en chimie et en biologie, comment ce ballet incessant est-il
   affecté par la présence de solutés très variés ?

   Au cours de sa thèse, il a étudié des aspects clés de la dynamique de
   réorientation de l’eau à l’aide de simulations numériques et de modèles
   analytiques, en forte connexion avec les résultats expérimentaux.
   Ce travail porte essentiellement sur le mécanisme moléculaire de la
   réorientation, qui implique des sauts angulaires de grande amplitude
   permettant l’échange de partenaires de liaisons hydrogènes. Ainsi, dans
   le cas du bulk, il a pu éclaircir quelques aspects fondamentaux de la
   dépendance en température de la réorientation, et a proposé une
   interprétation de résultats expérimentaux récents de spectroscopie non
   linéaire.

   Par ailleurs, il a rationalisé l’effet de solutés très variés, comme
   des hydrophobes, des amphiphiles, et des surfaces étendues, sur la
   dynamique de l’eau. Il a montré que la réorientation de l’eau n’est que
   faiblement ralentie par la présence de groupes hydrophobes, alors que
   les groupes hydrophiles peuvent avoir un effet bien plus important sur
   la dynamique. Ceci forme donc un cadre unique pour comprendre
   ultérieurement la dynamique de l’eau dans des systèmes plus complexes,
   en particulier les milieux biologiques.

   La thèse a été effectuée sous la direction de Damien Laage au
   Département de Chimie de l’École Normale Supérieure (Paris), UMR 8640
   ENS-CNRS-UPMC.

Damien Laage
Olivier Sandre (prix jeune chercheur)

   [laureaton466-a3525.png?1564495032]

Damien Laage

   Damien Laage est un chimiste théoricien qui s’intéresse à la réactivité
   et à la spectroscopie en solution et dans les milieux biochimiques.

   Après sa thèse à l’Ecole Normale Supérieure et à l’Université du
   Colorado à Boulder sous la direction de Casey Hynes et Monique Martin,
   il a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Michele
   Parrinello (ETH Zürich) et a rejoint le Département de Chimie de
   l’Ecole Normale Supérieure comme Chargé de Recherche CNRS en 2002.

   Les travaux de Damien Laage portent en particulier sur le rôle critique
   joué par le solvant dans la détermination des mécanismes d’actes
   élémentaires et de leur cinétique. Après s’être intéressé au rôle de
   solvants polaires dans des réactions de transfert d’électron et de
   proton, Damien Laage a étudié la dynamique des liaisons hydrogènes dans
   l’eau. Les réarrangements du réseau de liaisons hydrogènes de l’eau
   jouent un rôle majeur dans une très large gamme de processus en
   solution, tels que le transport des ions ou le repliement des
   protéines, mais aussi dans de nombreuses réactions chimiques. Damien
   Laage a participé à élucider le mécanisme moléculaire gouvernant la
   réorientation de l’eau et l’échange de liaisons hydrogènes, les
   facteurs déterminant leur cinétique, et la façon dont ce mécanisme
   change en présence d’une large gamme de solutés, hydrophobes ou
   hydrophiles, petits ou étendus, y compris jusqu’à des solutés très
   complexes comme des protéines.

   Son travail s’intéresse désormais au rôle si particulier joué par l’eau
   dans le fonctionnement du vivant. En particulier, Damien Laage cherche
   à comprendre à l’échelle moléculaire l’action de l’eau dans la catalyse
   enzymatique. Au-delà de leur intérêt fondamental, ces études auront
   également des retombées pratiques. Pour les nombreux processus
   industriels catalysés par des enzymes en l’absence d’eau, ce travail
   devrait guider l’optimisation de l’activité catalytique.

Olivier Sandre

   Après sa thèse en 2000 sur l’étude dynamique des pores dans les
   liposomes géants à l’Institut Curie et un post-doc au MRL-Santa Barbara
   en Californie sur l’étude de microtubules protéiques, Olivier Sandre a
   été recruté au CNRS pour développer des matériaux nano-structurés à
   base de nanoparticules magnétiques, au sein du laboratoire LI2C de
   l’université Pierre et Marie Curie, devenu PECSA en 2009.

   Ces nanomatériaux ont été de différentes natures (polymères, lipides,
   cristaux liquides…), de tailles et de formes variées (matrices
   macroscopiques, films minces, objets dispersés…), mais dans tous les
   cas l’objectif était de moduler leurs propriétés par des paramètres
   extérieurs tels que la température ou l’application d’un champ
   magnétique. Comme exemples de tels systèmes ayant pu être dopés par des
   nanoparticules magnétiques, on peut citer : les hydrogels chimiques
   (pour certains thermosensibles), les vésicules de copolymères à blocs
   amphiphiles ou polymersomes (avec Sébastien Lecommandoux), les
   coacervats avec des copolymères diblocs double-hydrophiles (avec Jérôme
   Fresnais et Jean-François Berret) ou les films lamellaires de
   copolymères diblocs (avec Maud Save et Bernadette Charleux).

   De par sa double formation, en tant qu’ingénieur ESPCI, en physique et
   en chimie, Olivier Sandre s’est intéressé à la fois à la synthèse des
   matériaux, à leur mise en forme avec des outils nouveaux tels que la
   microfluidique, et à l’étude et l’optimisation de leurs propriétés, en
   privilégiant les approches de type lois d’échelle. Ayant rejoint le
   LCPO à Bordeaux en 2010 dans l’équipe « polymer nanotechnology for life
   sciences », il s’intéresse désormais plus particulièrement aux
   applications médicales des particules magnétiques comme agents de
   contraste en IRM et aux mécanismes de libération contrôlée d’actifs
   thérapeutiques par des polymersomes magnétiques biocompatibles.

   Laboratoire de Chimie des Polymères Organiques (UMR5629 CNRS-Université
   de Bordeaux), Pessac
   « Nanoparticules magnétiques et structures auto-assemblées avec (ou
   sans) polymères »

Jérome Polesel

   [laureaton467-26bd7.png?1564495032]

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2012 à :
   Jérome Polesel
   CEA Saclay, DSM-IRAMIS

   Une nouvelle approche pour scruter la protéine : nanosonde de force à
   capteur intégré piezoélectrique

   Suite (pdf - 282.4 ko)

3 lauréats 2011

D. Schaming et M. Jeffroy (prix de thèse)

   D. Schaming et M. Jeffroy (Paris Sud 11)

Jean-Michel André
Karine Le Guen
Philippe Jonnard

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2011 à :

   Jean-Michel André, Karine Le Guen, Philippe Jonnard
   Équipe « Interfaces, Multimatériaux, Sources et Optique X »
   Laboratoire de Chimie Physique-Matière et Rayonnement
   UMR 7614 CNRS-Université Pierre et Marie Curie

   Nouveau monochromateur pour la spectrométrie du rayonnement X

   suite

L. Poisson

   Prix jeune chercheur

   L. Poisson, CEA-CNRS, Saclay

3 lauréats 2010

Christophe Pecheyran

   [laureaton417-8b3bf.jpg?1564495032]

   Prix d'instrumentation

   Ce prix a été remis le 3 juin 2010 sur le stand de Mesurexpo à
   Christophe Pecheyran*pour son travail sur le développement et
   applications de l’ablation laser en régime femtoseconde, haute cadence
   de tir (10 kHz) et balayage rapide du faisceau pour l’analyse directe
   des éléments traces par spectrométrie ICPMS.

   L’analyse des éléments traces dans les solides est une préoccupation
   grandissante dans de nombreux secteurs industriels et de
   l’environnement. En réponse à cette pression, l’ablation laser couplée
   à une détection par spectrométrie de masse à plasma induit (AL/ICP-MS)
   se positionne comme un outil de choix de par les nombreux avantages
   qu’elle présente : analyse directe, grande sensibilité, résolution
   spatiale à l’échelle micrométrique. Cependant, les lasers utilisés à
   ces fins délivrent des impulsions nanosecondes suffisamment longues
   pour générer des effets thermiques dans l’échantillon. Ceci se traduit
   par une évaporation sélective des éléments et la formation de grosses
   particules difficilement atomisables dans le plasma ICP altérant ainsi
   la justesse des analyses.

   En intégrant une source laser à impulsions brèves (femtoseconde) et à
   haute cadence de tir (Amplitude Systèmes/Novalase Sa) associée à un
   scanner galvanométrique 2D, nous avons pu proposer une approche
   différente. En premier lieu, la durée d’impulsion très courte permet de
   limiter considérablement les effets thermiques améliorant ainsi la
   justesse d’analyse. Par ailleurs la cadence de tir portée à 10000 Hz
   (contre 10-20 Hz avec les sources conventionnelles) combinée au
   balayage rapide du faisceau à la surface de l’échantillon est un aspect
   fondamental du concept car il permet par exemple d’augmenter la
   sensibilité du couplage LA/ICPMS (en concentrant temporellement le
   volume d’échantillon introduit dans le spectromètre), de mettre en
   œuvre une quantification par dilution isotopique directement dans la
   cellule d’ablation ou d’ablater les échantillons selon des trajectoires
   complexes en 2 dimensions. Cette technique a d’ores et déjà été mise à
   profit pour la détection en ultra traces de metalloproteines, la lutte
   contre la prolifération nucléaire, la détermination de traceurs
   inorganiques dans des huiles brutes et kérogènes, la datation de
   l’expulsion des huiles dans des réservoirs pétroliers, l’étude de la
   migration des poissons.

   *Laboratoire de Chimie Analytique Bio Inorganique et
   Environnement/IPREM UMR 5254, Université de Pau et des Pays de l’Adour,
   CNRS, 64053 Pau

Frédéric Biscay
Ali Abou-Hassan (prix de thèse)

   Cette année le prix de thèse a été attribué à Frédéric Biscay   et à
   Ali-Abou-Hassan

   Les lauréats recevront leurs prix à Autrans lors de 11^e journée
   francophones des jeunes physico chimistes, à l’issue de leurs
   conférences.

   Frédéric Biscay CV et résumé

   et

   Ali Abou-Hassan CV et résumé

Marc Baaden

   Prix jeune chercheur

   Cette année le prix jeune chercheur a été attribué à Marc Baaden
   Le lauréat recevra son prix à Autrans lors de 11^e journée francophones
   des jeunes physico chimistes, à l’issue de sa conférence.

   M. Baaden-Résumé

3 lauréats 2009

Alexandre Dazzi

   Prix d'instrumentation

Lise-Marie Lacroix

   Prix de thèse

Rodolphe Clérac

3 lauréats 2008

Emmanuel Maisonhaute

   Prix d'instrumentation

Florent Calvo

Radovan Bast et Yann Leroux

   Prix de thèse

3 lauréats 2007

Carole Duboc

Eric Le Moal

   Prix de thèse

Michel Jouan

   Prix d'instrumentation

2 lauréats 2006

Jalal Ghilaine
Aurélie Perrier (prix de thèse)

Marc Robert

2 lauréats 2005

Daniel Alcot

   Prix de thèse

Franck Artzner

2 lauréats 2004

Dario Bassani

Eméric Bourasseau
Jean-Baptiste Salmon (prix de thèse)

2 lauréats 2003

Fabien Ferrage et Guillaume Poulet (prix de thèse)

Philippe Poulin

2 lauréats 2002

Rachel Schurhammer

   Prix de thèse

Rolland Pellenq
Anne Zehnacker-Reutien

3 lauréats 2001

Günter Reiter

   Prix jeune chercheur

Thierry Buffeteau

Valérie Vallet

   Prix de thèse

2 lauréats 2000

Isabelle Texier

   Prix de thèse

Richard Taieb

2 lauréats 1999

Christophe Chipot

   Prix de thèse

Eric levillain

Lauréat 1998

Sylvain Dubois

   Prix de thèse

2 lauréats 1997

François Guillaume

Sophie Lecomte

   Prix de thèse

Lauréat 1996

Michelle Blanchard-Desce

Lauréat 1995

Jean-Bruno Brzoska

Lauréat 1994

Philippe Walter

Lauréat 1993

Marc Schwaller

Lauréat 1992

Serge Palacin

Lauréat 1991

Jian-Seng Sun

Lauréat 1990

J.-M. Di Meglio

Lauréat 1989

Isabelle Ledoux

Lauréat 1988

C. Joachim

Lauréat 1987

Bertrand Guillot

Lauréat 1986

Marie-Geneviève Barthes-Labrousse

Lauréat 1985

Thomas Zemb

Lauréat 1984

P. Terech

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
    #Syndiquer tout le site

   L'Actualité Chimique Société Chimique de France

SCF SCF Société Chimique de France
le réseau des chimistes

   ____________________
   Adhérer Se connecter

     *
     * Présentation
     * Réseaux
     * Distinctions
     * Actualités et publications
     * Ressources
     * Formation et culture
     * Emploi

     * Accueil
     * Réseaux
     * Divisions scientifiques
     * Chimie physique
     * Lauréats

Chimie physique

     * Présentation de la division
     * Bureau
     * Lauréats
     * Actualités

Lauréats

   Lauréats 2018

Alexandre Giuliani

   [laureaton841-01fbf.png?1564495030]
   Prix instrumentation

   La spectrométrie de masse en tandem tient une place centrale en chimie
   analytique et structurale. Cette technologie consiste à fragmenter des
   ions d’intérêt pour déduire des informations sur leur structure
   initiale à partir de l’analyse des profils de fragmentation. La qualité
   du contenu informatif dépend de la façon d’activer les ions. De
   nombreux moyens d’activations très différents ont été exploités
   actuellement. Néanmoins, l’absorption de lumière reste une façon
   directe de faire absorber de l’énergie aux espèces d’intérêt. Grâce au
   synchrotron SOLEIL, Alexandre Giuliani, ingénieur de recherche INRA mis
   à disposition au synchrotron SOLEIL, a identifié la portion du spectre
   électromagnétique la plus efficace pour générer des fragments et mis au
   point un nouveau moyen d’activation utilisant des rayonnements dans
   l’extrême ultraviolet produits par une lampe à décharge. De la lumière
   pour casser des molécules : ce mode d’activation possède des
   caractéristiques complémentaires des méthodes classiques pour l’analyse
   structurale.

Sophie Carenco

   [laureaton832-98489.jpg?1564495030]
   Prix Jeune chercheur

   Sophie Carenco a effectué son doctorat à l’interface entre chimie des
   matériaux et chimie moléculaire dans le Laboratoire de Chimie de la
   Matière Condensée de Paris (LCMCP, Sorbonne Université) et le
   Laboratoire Hétéroéléments et Coordination (École Polytechnique), sous
   la codirection de Clément Sanchez et Nicolas Mézailles. Sa thèse,
   soutenue en 2011, portait sur une nouvelle voie de synthèse de
   nanoparticules de phosphures de métaux utilisées en catalyse et comme
   anodes de batteries lithium. Après un postdoctorat en 2012-2013 au
   Lawrence Berkeley National Laboratory (CA, E.-U.) sur le suivi de
   nanoparticules métalliques pendant des réactions catalytiques à l’aide
   du rayonnement synchrotron, elle est revenue en France en tant que
   chercheuse contractuelle au Collège de France avant d’être nommée
   chargée de recherche en 2014 dans l’équipe « Matériaux hybrides et
   nanomatériaux » au LCMCP.

   Ses travaux concernent le développement de matériaux peu (voire jamais)
   préparés à l’échelle nanométrique (phosphures, oxysulfures, carbures…).
   Sophie Carenco exploite des techniques permettant le suivi in situ de
   la réactivité de surface de nanoparticules, notamment au synchrotron
   SOLEIL (spectroscopie de photoélectrons induits par rayons X sous
   pression, spectroscopie d’absorption des rayons X, etc.), illustrant
   ainsi l’apport essentiel de ces spectroscopies à la compréhension des
   nanomatériaux et de leurs propriétés*.

   Son projet s’inscrit dans la continuité de son activité avec le
   développement de matériaux à très petite échelle (en particulier les
   oxysulfures de métaux), leur fonctionnalisation pour contrôler les
   propriétés de surface et la caractérisation fine in situ de leur
   réactivité dans des réactions de catalyse, par exemple. Ces études sont
   conduites dans le cadre d’un projet « Jeune chercheur, jeune
   chercheuse » de l’ANR (2017-2020) et d’une « Starting Grant » de l’ERC
   (2018-2022).

   Sophie Carenco est co-auteure d’une trentaine d’articles. Ses travaux
   ont été reconnus par diverses bourses et prix : European Young Chemist
   Award (2010), Prix de thèse C’Nano (2012), Bourse
   L’Oréal-UNESCO-Académie des sciences (2014), Médaille de bronze du CNRS
   (2018).
   Par ailleurs, elle participe activement à la vulgarisation des
   sciences** ainsi qu’à la communication vers le grand public et la
   société, notamment au travers de l’International Younger Chemists
   Network ‒ dont fait partie le RJ-SCF ‒ (membre fondatrice et membre du
   Bureau) et d’autres réseaux de jeunes chercheurs.

   *Voir par ex. l’article publié dans le numéro spécial « Transition
   énergétique » : Carenco S., Observer la surface d’une nanoparticule
   pendant l’acte catalytique, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 93.
   **Voir son article publié dans le dossier « Comment lutter contre la
   désinformation scientifique » : Carenco S., Luttons contre la
   désinformation scientifique, L’Act. Chim., 2018, 429, p. 17.

Thomas Le Saux

   [laureaton839-998c5.jpg?1564495030]
   Prix instrumentation

   Ce prix récompense l’instrumentation développée par Thomas Le Saux,
   maitre de conférences au laboratoire PASTEUR (département de chimie,
   ENS Paris), pour la mise en œuvre de la modalité d’imagerie de
   fluorescence « Speed OPIOM » (« Out-of-Phase Imaging after Optical
   Modulation »). Speed OPIOM combine une modulation optimisée de
   l’illumination et une détection synchrone sensible à la phase qui
   permet de détecter sélectivement et quantitativement des sondes
   réversiblement photocommutables, tout en s’affranchissant des
   contributions de fluorophores spectralement interférents ou de la
   lumière ambiante. Compatible avec la microscopie, la macroscopie et
   l’endoscopie, Speed OPIOM ouvre la voie pour l’imagerie de fluorescence
   hautement multiplexée et bénéficiant d’un rapport signal sur bruit
   élevé, y compris en lumière du jour.

Victor Brasilience

   [laureaton829-826f5.png?1564495030]
   Prix de thèse

   Entendre chanter une foule de nanoparticules, ce n’est pas la même
   chose que d’écouter la voix de chacune d’elles. Pendant une réaction
   catalysée par des nanoparticules, par exemple, des petites différences
   de taille, de morphologie, etc. peuvent mener à une grande disparité en
   termes d’activité. Vu que ces différences sont intrinsèques à la vaste
   majorité des nanosystèmes, le développement de techniques sensibles à
   la particule unique devient essentiel pour comprendre dans quelle
   mesure ces réponses individuelles affectent une réaction chimique
   globale.

   C’est avec cet esprit que Victor Brasiliense a débuté sa thèse
   « Méthodes opto-électrochimiques pour imager la réactivité de
   nanoparticules individuelles » sous la direction de Frédéric Kanoufi au
   Laboratoire ITODYS (Université Paris Diderot/CNRS UMR 7086) et de
   Gilles Tessier au Laboratoire de Neurophotonique (Université Paris
   Descartes/CNRS UMR 8250). Ses travaux ont porté sur le développement de
   techniques capables d’interroger des réactions chimiques à l’échelle de
   nano-objets uniques. Échappant à des descriptions de champs moyen, il a
   utilisé une combinaison d’holographie, de spectroscopie et de
   techniques de nano-électrochimie pour voir réagir des nanoparticules
   une par une, en temps réel.

   Une variété de systèmes chimiques a été étudiée, allant de réactions
   modèles, telles que l’oxydation de nanoparticules d’argent, à des
   réactions catalytiques, comme la réduction du dioxygène à la surface de
   nanoparticules d’oxyde de cobalt. En se plaçant à l’interface de
   l’électrochimie et de l’optique, il a pu démontrer que cette double
   vision permet l’étude de problèmes plus complexes, en présence de
   plusieurs réactions simultanées, d’agrégations et de divers phénomènes
   de transport.
   Actuellement en postdoctorat, il poursuit cette voie de recherche à
   l’Université de Northwestern (IL, E.-U.), dans le groupe de Richard P.
   Van Duyne. En utilisant la spectroscopie Raman, en combinaison avec
   l’électrochimie et des techniques de champs proche, il développe des
   méthodes capables d’étudier des petits ensembles de molécules
   catalytiques in operando.

Vincent Artero

   [laureaton827-a8c9a.jpg?1564495030]
   Prix Chercheur confirmé

   Élève de l’École Normale Supérieure, Vincent Artero a effectué sa thèse
   sur les dérivés organométalliques de polyoxométallates sous la
   direction d’Anna Proust à l’Université Pierre et Marie Curie
   (1996-2000), puis un stage postdoctoral à Aix-la-Chapelle (All.) (2001)
   avec Ulrich Kölle avant de rejoindre l’équipe de Marc Fontecave à
   Grenoble comme chercheur CEA. Directeur de recherche CEA au Laboratoire
   de Chimie et Biologie des Métaux (UMR 5249, Université Grenoble
   Alpes/CNRS/CEA), il y dirige depuis 2016 l’équipe « Solar Fuels,
   Hydrogen and Catalysis » (SolHyCat).

   Ses recherches s’ancrent en chimie bio-inspirée et en photosynthèse
   artificielle, notamment pour la production ou l’oxydation de
   l’hydrogène*. S’inspirant de la structure des sites actifs des enzymes
   hydrogénases, Vincent Artero a développé une série de catalyseurs
   moléculaires de production d’hydrogène et mobilisé les outils
   électrochimiques et de chimie théorique pour établir leurs propriétés
   catalytiques et en étudier les mécanismes. Un second axe de recherche
   concerne leur immobilisation sur des matériaux d’électrodes
   nanostructurées, notamment à base de nanotubes de carbone, et a conduit
   à la découverte d’un matériau bio-inspiré capable de catalyser de
   manière réversible l’interconversion H+/H2 dans les conditions acides
   des piles à combustible et électrolyseurs à membranes polymères
   échangeuses de protons. Enfin, la combinaison de ces catalyseurs avec
   des motifs photosensibles a conduit au développement d’abord de
   systèmes photocatalytiques homogènes puis de photocathodes
   moléculaires, éléments de cellules photo-électrochimiques de production
   d’hydrogène par décomposition de l’eau.

   Ses travaux lui ont valu en 2011 le Grand Prix Mergier-Bourdeix de
   l’Académie des sciences, et en 2018 le Prix Forcheurs Jean-Marie Lehn
   conjointement avec Benjamin Dietzek (IPHT, Friedrich Schiller
   Universität, Jena, All.).
   Depuis 2012, Vincent Artero est président du conseil scientifique du
   Labex Arcane qui promeut la chimie bio-motivée grenobloise, et
   co-directeur du Groupement de recherche sur les carburants solaires.
   Depuis janvier 2018, il est éditeur associé de Chemical Science (Royal
   Society of Chemistry).
   *Ces travaux ont fait l’objet de plusieurs articles récents dans nos
   colonnes. Voir par ex. l’article de N. Queyriaux dans ce numéro (p. XX)
   et l’article publié dans le numéro spécial « Transition énergétique » :
   Queyriaux N., Lefebvre J.-F., Artero V., Chavarot-Kerlidou M.,
   L’hydrogène : de la catalyse bioinspirée à la construction de
   (photo)électrodes moléculaires, L’Act. Chim., 2016, 408-409, p. 51.

3 lauréats 2017

Agilio Padua

   [laureaton767-ed559.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé 2017 de la DCP

   Agilio Padua (50 ans) est professeur de classe exceptionnelle à
   l’Université Clermont Auvergne et membre sénior de l’Institut
   Universitaire de France.

   Sa formation de base est d’ingénieur en génie chimique, de l’Instituto
   Superior Técnico de Lisbonne, où il a aussi obtenu un doctorat en
   thermodynamique. Il a été chercheur à l’Imperial College de Londres en
   1994-96, avant d’être recruté à l’Université Blaise Pascal de Clermont
   Ferrand où il a dirigé le Laboratoire de Thermodynamique et
   Interactions Moléculaires, à présent intégré dans l’Institut de Chimie
   de Clermont-Ferrand. Il est éditeur du J. Chem. Thermodyn. et a passé
   l’année 2014-15 en tant que professeur invité au MIT.

   Ses recherches se situent dans la thermodynamique moléculaire : comment
   l’organisation des molécules/ions et leurs forces d’interaction
   déterminent les propriétés de phases liquides, notamment des phénomènes
   de solvatation, de transport et aux interfaces. Les objets d’étude sont
   principalement les liquides ioniques, une nouvelle classe de solvants
   apparue au XXI siècle, aux propriétés configurables et très prometteurs
   pour une chimie plus durable. Le concept central de ses recherches est
   celui de designer liquid : un solvant, électrolyte, lubrifiant,
   plastifiant, etc., qui est façonné en vue de propriétés précises. La
   conception de milieux liquides est abordée avec une logique de science
   des matériaux : en partant d’une compréhension physico-chimique des
   interactions et de l’organisation moléculaires, cette stratégie vise à
   établir des relations structure-propriétés pour un design rationnel de
   milieux ou de composants liquides dans des applications en procédés
   chimiques durables ou dans des dispositifs. Ce n’est que depuis peu que
   sont disponibles des méthodes théoriques performantes et capables de
   restituer fidèlement les interactions subtiles qui déterminent les
   propriétés structurelles, énergétiques et dynamiques de ces phases
   liquides complexes. C’est une opportunité pour avancer dans leur
   compréhension, avec une approche à la frontière de la physico-chimie
   des liquides, des sciences des matériaux et du génie chimique, en
   combinant simulation moléculaire et thermodynamique expérimentale. Ses
   travaux sont organisés autour de deux thèmes principaux : 1) Solvants
   et milieux réactionnels alternatifs pour une chimie durable, où se fait
   sentir un manque de compréhension fondamentale pour permettre le
   développement de nouveaux procédés propres et sûrs. A. Padua étudie des
   liquides ioniques et des solvants eutectiques pour des séparations
   ainsi que pour la conversion de matières premières biosourcées. 2)
   Interactions de liquides avec des nanomatériaux, tels que
   nanoparticules, nanotubes ou matériaux bidimensionnels d’épaisseur
   atomique (graphène, MoS2, phosphorène, etc.). L’objectif est le design
   de solvants pour l’exfoliation ou d’électrolytes pour des dispositifs
   comme des supercondensateurs, des transistors à effet induit, ou des
   capteurs.

Alan Le Goff

   [laureaton765-241a7.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur de la DCP

   Alan Le Goff (37 ans) est chargé de Recherche CNRS au Département de
   Chimie Moléculaire à l’Université Grenoble Alpes.

   Il a obtenu une thèse de l’université de Brest en 2006 sur la synthèse
   et l’électrochimie de clusters fer‐soufre et molybdène‐soufre,
   complexes biomimétiques de métalloenzymes. Il a ensuite effectué un
   stage postdoctoral au CEA Saclay puis dans le Carbon Nanotechnology
   Group de l’université de Trieste en Italie avant de rejoindre le CNRS
   en 2009. Ses activités de recherche s’articulent autour de la chimie
   bioinorganique, l’électrochimie moléculaire, la bioélectrochimie et la
   fonctionnalisation de surfaces et de nanomatériaux. Il développe la
   synthèse et l’électrochimie de surfaces nanostructurées rédox‐actives
   pour les biocapteurs, les piles à combustible enzymatiques et
   bio‐inspirées. En particulier, l’étude de métalloenzymes et de nouveaux
   complexes bio‐inspirées à base de fer, de nickel ou de cuivre a pour
   but de proposer une alternative aux métaux nobles dans le domaine de
   l’électrocatalyse de l’activation de petites molécules (H2, O2, H2O).
   Au‐delà des applications de ce type d’objets, les défis de cette
   recherche résident dans les stratégies de synthèse et d’immobilisation
   de ces catalyseurs, la caractérisation des mécanismes
   électrocatalytiques et de l’interface entre catalyseurs et
   nanomatériaux
   conducteurs, et leur intégration dans des dispositifs fonctionnels.
   Dans ces domaines, il est l’auteur de plus de 70 publications (1900
   citations), 4 brevets et plusieurs chapitres de livre.

Deborah Brazzolotto

   [laureaton766-e8919.jpg?1564495030]

   Prix de Thèse 2017 de la DCP

   La chimie bio-inorganique est un domaine en pleine expansion. Elle
   combine à la fois la recherche fondamentale et appliquée en
   s’intéressant plus particulièrement aux problèmes sociétaux actuels par
   une approche interdisciplinaire. Il s’agit de mimer, via des complexes
   moléculaires modèles, la structure et/ou la fonction du site actif
   d’une métalloprotéine d’intérêt. C’est dans ce contexte que Deborah
   Brazzolotto a réalisé sa thèse sur l’activation de petites molécules
   par des complexes bio-inspirés à liaison métal-thiol au sein du
   Département de Chimie Moléculaire, sous la direction de Carole Duboc
   (Directrice de Recherche, CNRS) et de Marcello Gennari (Chargé de
   Recherche, CNRS).

   Les travaux de thèse de Deborah ont consisté en la synthèse et la
   caractérisation de complexes bio-inspirés contenant des liaisons
   métal-thiolate avec pour objectif l’activation de petites molécules
   telles que le dioxygène ou les protons.

   Une partie de son travail a consisté à mimer le site actif de
   l’hydrogénase à [NiFe], catalyseur actif pour la production de H[2]. En
   effet, utiliser l’eau comme source de protons est l’une des solutions
   les plus prometteuses pour le stockage de H2 considéré comme source
   d’énergie renouvelable potentielle. Cette enzyme hétérodinucléaire de
   NiFe catalyse la réduction des protons en hydrogène, de manière
   réversible, avec des performances qui rivalisent celles du platine. Ces
   enzymes représentent une véritable inspiration pour les chimistes quant
   à la synthèse de nouveaux catalyseurs à base de métaux non nobles. Dans
   ce contexte, Deborah a synthétisé et caractérisé (électrochimie, RPE,
   spectroscopie UV-Visible, spectroscopie infrarouge, diffraction des
   rayons X), deux complexes hétérodinucléaires de NiFe qui se sont
   révélés être de bons modèles structuraux et fonctionnels pour la
   production de H2 de manière catalytique. De plus, deux intermédiaires
   catalytiques qui reproduisent les propriétés structurales et
   électroniques de l’état Ni-L et de l’état Ni-R de l’enzyme au cours de
   son cycle catalytique ont été caractérisés.

   D’autre part, l’activation de l’O[2] représente une étape critique dans
   de nombreux processus biologiques et chimiques. C’est dans ce contexte
   qu’une autre partie de son travail s’est centrée sur l’activation et la
   réduction de l’O[2] via des complexes de M^n, au travers d’études
   spectroscopiques (absorption des rayons X, diffraction des rayons X,
   électrochimie, absorption UV-visible) combinées à des études de chimie
   théorique. Elle a montré qu’un complexe dinucléaire de MnII à ligand
   thiolate était capable de catalyser la réduction de O[2] en présence
   d’un excès de protons et d’un agent réducteur sacrificiel de manière
   efficace et sélective pour la formation d’H[2]O[2]. Elle a également
   mis en évidence que ce même complexe, en fonction de son état initial
   de protonation (un ligand thiolate protoné), contrôlait de manière
   sélective la formation de complexes à haut degré d’oxydation du M^n
   avec O[2] : un complexe dinucléaire de M^n^IV avec deux ponts oxo vs un
   complexe dinucléaire de M^n^III à pont hydroxo.

   Actuellement, Deborah effectue son premier post-doctorat aux Etats-Unis
   sous la direction du Professeur Andrew. S. Borovik à l’Université de
   Californie Irvine. Le laboratoire s’intéresse à comprendre l’effet de
   la seconde sphère de coordination d’un métal et plus particulièrement
   les liaisons hydrogènes, dans des complexes bio-inspirés pour
   stabiliser des intermédiaires contenant des ligands dérivés de l’O[2]
   (comme O[2]^2-, OH^-…). Son travail consiste, par une approche
   originale, à utiliser une protéine hôte pour promouvoir la formation de
   liaisons hydrogènes en présence d’un complexe métallique. La protéine
   hôte utilisée est la streptavidine, connue pour sa haute affinité pour
   la biotine. Dans ce contexte, elle développe des métalloprotéines
   artificielles, avec comme objectif la synthèse de nouveaux complexes
   dinucléaires de Cu en s’intéressant à l’influence de la distance
   métal-métal ainsi que du réseau de liaisons hydrogènes pour la
   coordination et l’activation de l’O[2] et de ses dérivés.

4 lauréats 2016

Céline Chizallet

   [laureaton710-8ef95.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Céline Chizallet (36 ans) est ingénieur-chercheur à IFP Energies
   nouvelles, au sein de la direction Catalyse et Séparation, où elle
   exerce ses activités de recherche dans le domaine de la modélisation,
   par calcul quantique ab initio, en physico-chimie des surfaces et ses
   applications en catalyse. Elle a soutenu sa thèse en 2006 à
   l’Université Pierre et Marie Curie (Paris 6), sous la direction de
   M. Che, G. Costentin et H. Lauron-Pernot (Laboratoire de Réactivité de
   Surface), en collaboration avec Philippe Sautet de l’ENS-Lyon.Ce
   travail a consisté en l’élucidation des propriétés basiques de surface
   de MgO, par une approche associant spectroscopies, test catalytiques et
   calculs quantiques ab initio. Dès lors, elle se consacre pleinement au
   calcul ab initio, tout d’abord dans la direction Chimie et
   Physico-Chimie Appliquée d’IFP Energies nouvelles à Rueil-Malmaison (de
   2006 à 2007), dans l’équipe de H. Toulhoat et P. Raybaud, puis à partir
   de 2007 dans la direction Catalyse et Séparation à Solaize, près de
   Lyon. Ses travaux portent sur la rationalisation et la prédiction, à
   l’échelle atomique, de la structure et la réactivité de catalyseurs
   hétérogènes complexes d’intérêt pour l’industrie (zéolithes,
   silice-alumine amorphes, particules métalliques sub-nanométriques
   supportées notamment), avec des applications dans les domaines de
   l’énergie et de la chimie.Depuis 2014, elle est responsable d’un projet
   de recherche visant à l’élaboration de modèles cinétiques
   macroscopiquesà l’aide de calculs ab initio.Cette approche
   multi-échelle permet à la fois d’élucider des mécanismes réactionnels,
   par comparaison à l’expérience, et d’accéder à des outils robustes de
   prédiction de performances. Elle est co-auteure de plus de 50
   publications, deux brevets et un chapitre d’ouvrage, et a donné une
   vingtaine de conférences sur invitation.

Emmanuel Flahaut

   [laureaton709-17cd4.jpg?1564495030]

   Prix Chercheur Confirmé

   Résumé :

   Emmanuel Flahaut (44 ans) a obtenu son doctorat en Science des
   Matériaux à l’Université de Toulouse en 1999. Après un post-doctorat en
   Angleterre (P^r Malcolm Green, Université d’Oxford) durant lequel il
   s’initie à la synthèse de nanocristaux confinés dans des nanotubes de
   carbone (NTC), il est recruté en tant que Chargé de Recherche au CNRS
   en 2001. Il est actuellement Directeur de Recherche au Centre
   Interuniversitaire de Recherche et d’Ingénierie des Matériaux à
   Toulouse, où ildéveloppe ses travaux dans le domaine des nanomatériaux
   carbonés (NTC et graphène et matériaux apparentés). Ses travaux
   s’étendent des matériaux nanocomposites aux applications biomédicales
   en passant par la nanoélectronique et l’énergie. Spécialiste de la
   synthèse des NTC (en particulier biparois), il s’intéresse aussi à leur
   fonctionnalisation afin de permettre leur dispersion mais aussi de les
   étudier à l’échelle individuelle - ou plus largement de leur conférer
   de nouvelles propriétés. En particulier, il étudie la cristallisation
   des nanomatériaux inorganiques dans la cavité interne des NTC et les
   modifications structurales induites ainsi que leur transformation
   chimique in situ afin de préparer des nanostructures originales qui
   n’existent le plus souvent pas sous la forme « bulk ». Soucieux d’un
   développement responsable de ses recherches, Il fait partie des
   pionniers des études de l’impact potentiel des nanoparticules carbonées
   sur la santé humaine et sur l’environnement. Cet engagement se traduit
   notamment par sa participation active en tant qu’expert à l’Agence
   Nationale de Sécurité Sanitairede l’Alimentation, de l’Environnement et
   du Travail (ANSES) pour les questions relatives aux nanoparticules
   (Comité d’Experts Spécialisé Agents Physiques, Groupes de Travail
   « Evaluation des Risques Sanitaires nano et »Nanomatériaux", mais aussi
   membre du Comité Scientifique du Programme de Recherche). Il est auteur
   de plus de 160 articles dans des revues internationales à comité de
   lecture.

Sophie Le Caër

   [laureaton711-076da.jpg?1564495030]

   Prix Jeune Chercheur 2016 de la DCP

   Résumé :

   Chargée de recherche au CNRS, Sophie Le Caër effectue ses travaux au
   sein du service Nanosciences et Innovation pour les Matériaux, la
   Biomédecine et l’Energie (NIMBE, UMR 3685, CNRS/CEA) à Saclay.
   Ancienne élève de l’Ecole Normale Supérieure de Cachan, agrégée de
   chimie, elle s’est tout d’abord spécialisée dans la chimie
   organométallique en phase gazeuse. Elle a réalisé ses travaux de thèse
   au Laboratoire de Chimie Physique de l’Université de Paris Sud, centre
   d’Orsay, sous la direction d’Hélène Mestdagh. Juste après sa thèse, en
   2003, elle effectue une reconversion thématique et rejoint l’équipe
   radiolyse (groupe de J.-C. Mialocq et de S. Pommeret) du Laboratoire
   Claude Fréjacques (URA 331 CNRS, Saclay) pour un séjour post-doctoral
   de deux années. Elle travaille alors sur la radiolyse de l’eau en
   milieu confiné, thématique de recherche fondamentale qui a des
   applications importantes dans le domaine de l’énergie nucléaire. Elle
   entre ensuite au CNRS en 2005 en qualité de chargée de recherche dans
   ce même laboratoire. Ses recherches sont d’abord centrées sur la
   réactivité, induite par les rayonnements ionisants, en milieu confiné.
   Elle s’intéresse alors à la caractérisation structurale et dynamique
   des effets de surface et de confinement sur les molécules d’eau, en
   utilisant la spectroscopie infrarouge comme outil de prédilection pour
   étudier ces effets, qu’elle soit statique ou dynamique (notamment à
   l’échelle de la femtoseconde). L’ensemble de ces travaux la conduit à
   développer un montage expérimental nouveau couplant électrons accélérés
   et spectroscopie infrarouge, afin d’étudier in situ l’évolution de
   systèmes, notamment organiques, sous l’action des rayonnements
   ionisants. Plus récemment, elle a montré que les outils de la chimie
   sous rayonnement permettaient d’accélérer de manière importante les
   réactions de dégradation dans les électrolytes des batteries
   Lithium-ion, et apportaient des informations complémentaires à celles
   obtenues lors des études d’électrolyse. Sophie Le Caër a à son actif
   plus de quarante publications, des conférences et séminaires invités,
   ainsi que de nombreuses communications orales.

Yaovi HOLADE

   [laureaton708-a4853.jpg?1564495031]

   Prix de Thèse 2016 de la Division de Chimie Physique (DCP : SCF/SFP)

   Résumé :

   Les générateurs électrochimiques ayant la spécificité de convertir
   directement l’énergie chimique en énergie électrique au cours d’un
   processus nécessitant la présence synchrone d’un combustible et d’un
   comburant (pile à combustible) attisent l’intérêt de la communauté
   scientifique et politique.
   Par ailleurs, un dispositif implantable tel qu’un stimulateur cardiaque
   (pacemaker) ou une pompe à insuline (patient diabétique) a besoin d’une
   grande autonomie énergétique pour éviter des opérations chirurgicales
   répétitives de remplacement. À l’heure actuelle, les piles au lithium
   qui les alimentent ne produisent pas l’énergie électrique par
   utilisation directe de substances présentes dans l’hôte et ont une
   durée de vie limitée. Or, en théorie, de la présence simultanée de
   sucre (dont se nourrissent les cellules vivantes) et d’oxygène (issu de
   la respiration) peut en résulter une réaction chimique convertible en
   électricité, offrant ainsi une réserve énergétique illimitée puisque
   les deux y sont présents, continûment. Ainsi, les piles à combustible
   fonctionnant en milieux physiologiques sont nées comme une alternative
   intéressante. Néanmoins, la performance optimale d’un tel système reste
   un défi majeur en (bio)électrocatalyse et en nanotechnologie.
   C’est dans ce contexte que j’ai réalisé ma thèse de doctorat (plus de
   15 articles dans des revues internationales à comité de lecture) pour
   améliorer les performances. Ainsi, une formulation judicieuse et
   minutieuse d’électrodes à base de métaux nanostructurés grâce à une
   approche expérimentale novatrice a permis d’atteindre une sélectivité
   et une stabilité inédites. Pour la première fois, des piles sans
   membrane séparatrice et faites d’électrodes à base desdits nano-objets
   ont été réalisées avec succès pour activer un stimulateur cardiaque et
   un système de transmission d’information en mode « Wifi », ce qui
   ouvrent une ère nouvelle pour l’alimentation des implants médicaux ou
   des appareils sans fil de détection et de surveillance.

7 lauréats 2015

Alain Walcarius

   [laureaton654-d27cd.jpg?1564495031]

   Prix du Chercheur Confirmé

   Alain Walcarius (48 ans) a suivi une formation universitaire à Namur
   (Belgique) où il a obtenu un doctorat en sciences en 1994. Après deux
   stages post-doctoraux (USA et France), il est recruté en tant que
   Chargé de Recherche au CNRS en 1996. Il est actuellement Directeur de
   Recherche au laboratoire de Chimie Physique et Microbiologie pour
   l’Environnement où il anime une équipe de Chimie et Electrochimie
   Analytiques, tout en ayant pris plusieurs responsabilités
   administratives tant au plan local (direction de laboratoire) que
   national (CNRS, ANR, SCF, …). Ses travaux portent sur l’étude des
   réactions de transfert de matière et de charge aux interfaces
   solide/solution. Ses activités se situent à la confluence triple de la
   chimie physique analytique des interfaces solide/liquide,
   l’électrochimie, et la chimie des matériaux poreux et/ou hybrides à
   base de silice. Cela s’articule principalement selon 3 axes
   complémentaires : (a) développements méthodologiques pour la
   caractérisation électrochimique de matériaux fonctionnels de nouvelle
   génération ; (b) exploitation des propriétés remarquables de certains
   d’entre eux pour l’élaboration de capteurs ou de (bio)réacteurs, ainsi
   que pour leur implication dans des procédés environnementaux ; (c)
   génération électrochimiquement assistée de matériaux sol-gel sous forme
   de films minces hybrides (bio)organo-minéraux ou de structures
   mésoporeuses organisées et orientées. Une originalité majeure de ces
   recherches est qu’elle permet d’étendre les approches traditionnelles
   de l’électrochimie au cas des systèmes et matériaux non conducteurs
   électroniques et/ou ne présentant pas d’activité redox, ouvrant de
   nouveaux champs d’application dans différents domaines.

Anne de Poulpiquet

   Prix de thèse

Aurélien Bancaud et Hubert Ranchon

   Prix d'instrumentation

   Le prix récompense « microLAS », une nouvelle technologie fluidique
   pour la séparation et la concentration de l’ADN, fruit d’un travail en
   instrumentation microfluidique réalisé au sein du LAAS-CNRS (Toulouse).

   Cette innovation est dédiée à la séparation et à l’enrichissement d’ADN
   à haute performance pour les biotechnologies et la biochimie
   analytique. Un nouveau mécanisme de séparation d’ADN fondé sur les
   actionnements croisés hydrodynamique et électrophorétique a été mis en
   évidence, qui ne requiert pas de matrice de séparation (hydrogel
   d’agarose par exemple). Cette innovation est plus performante que
   l’électrophorèse sur gel – technique reine en biologie moléculaire –,
   et est très compétitive par rapport aux outils récemment mis sur le
   marché pour l’analyse génomique à haut débit. Un mode de fonctionnement
   inédit a de plus été identifié dans lequel il est possible de réaliser
   simultanément les opérations de séparation et d’enrichissement d’ADN
   avec des facteurs de concentration de 1 000 par minute. Dans ce mode
   d’opération unique, il est possible d’analyser un échantillon très
   dilué en moins d’une minute.

   Cette association d’outils analytiques ouvre des perspectives majeures
   pour automatiser et fiabiliser les opérations de base de la biochimie
   analytique. Brevetée au niveau international en 2014 et 2015 par le
   CNRS (WO/2014/020271 et PCT/EP2015/067826), la technologie a été
   transférée avec succès chez Picometrics Technologies (Labège), suite à
   un programme de maturation de Toulouse Tech Transfert en 2014, qui a
   démontré les performances et la robustesse de cet outil.
   [microlas-6285c.png?1564495031]

   Légende figure : Le dispositif microLAS. DR.

François-Xavier Coudert

   [laureaton653-ec82f.jpg?1564495031]

   Prix Jeune Chercheur

   Les travaux de recherche de François-Xavier Coudert s’inscrivent dans
   la problématique du comportement physico-chimique des matériaux et des
   interfaces fluide/solide. Il a obtenu son doctorat en 2007 à
   l’Université Paris-Sud pour des travaux sur la radiolyse de l’eau
   confinée dans des matériaux nanoporeux. Il mène ensuite ses recherches
   post-doctorales à University College London, où il travaille sur les
   matériaux hybrides organiques–inorganiques (metal–organic frameworks,
   ou MOF). Il rentre en 2008 comme chargé de recherche au CNRS et
   travaille actuellement à l’Institut de Recherche de Chimie Paris (CNRS
   / PSL Research University, Chimie ParisTech). Il y mène ses recherches
   sur les matériaux “intelligents” ou “adaptatifs”, qui répondent par des
   changements importants de structure et de propriétés à des stimulations
   externes, tant physiques que chimiques : adsorption de molécules
   extérieures, variations de température, comportement sous moyenne et
   haute pression, exposition à la lumière, etc.

   Sur ces thématiques, l’activité de François-Xavier Coudert s’étend
   selon deux axes principaux. Tout d’abord le dévelopement de méthodes de
   modélisation moléculaire multi-échelles, un travail fondamental pour
   permettre de comprendre et prédire le comportement des matériaux et des
   fluides confinés. Et ce, en allant des détails de la structure
   électronique à la thermodynamique et dynamique des fluides, en
   utilisant un éventail de méthodes alliant la chimie quantique, la
   dynamique moléculaire, les méthodes Monte Carlo et les simulations
   mésoscopiques. Ces dévelopements méthodologiques sont utilisées dans le
   cadre d’un large réseau de collaborations nationales, internationales —
   notamment les groupes de Tony Cheetham à Cambridge et Andrew Goodwin à
   Oxford — mais également par des projets de recherche fondamentale menés
   avec plusieurs groupes de R&D, dont Air Liquide, Saint- Gobain et EDF.

Frédéric Kanoufi et Gilles Tessier

   Les nanoparticules envahissent notre quotidien, dans la recherche comme
   dans l’industrie. Leur fort rapport surface/volume leur confère des
   propriétés inhabituelles, pilotées par la réactivité de leur surface.
   Leur petite taille leur confère aussi une grande mobilité. Ce sont ces
   deux aspects, réactivité de surface et mobilité de nanoparticules
   individuelles, que vise à étudier l’instrument développé conjointement
   par l’ITODYS (Université Paris Diderot) et le Laboratoire de
   Neurophotonique (Université Paris Descartes).

   L’instrument propose la lecture d’évènements discrets chimiques de
   nanodomaines individuels en combinant (i) une localisation optique 3D,
   sensible et précise de nanoobjets, et (ii) une
   caractérisation/actuation électrochimique précise d’évènements
   physico-chimiques individuels. L’objectif est de fournir une
   description complète des réactions/interactions de nanodomaines ou
   nanoparticules individuels avec une interface.

   Un microscope holographique est utilisé (voir figure 1) : le faisceau
   d’un laser monomode (l = 532 nm) est séparé en deux voies afin de
   produire un hologramme sur un capteur CCD (images 512 x 512, 1 pixel =
   0,08 m, cadence = 40 Hz). La figure d’interférence obtenue porte ainsi
   une information sur l’amplitude et la phase de la lumière diffusée par
   les particules. La reconstruction numérique de la propagation de l’onde
   permet d’obtenir une image 3D de l’échantillon.

   L’échantillon se compose d’une cellule microfluidique électrochimique
   transparente, munie d’une électrode plane transparente (ITO) ou
   semi-transparente (Au) et de canaux permettant d’introduire une
   solution colloïdale (nanoparticules de 5 à 50 nm de rayon). L’image 3D
   de l’échantillon reconstruite à partir d’un seul hologramme contient
   autant de taches qu’il y a de particules visibles (figure 2).

   Un algorithme permet de localiser en 3D le barycentre de dizaines de
   taches de diffraction dans le volume optique reconstruit avec une
   précision de localisation de 3 x 3 x 10 nm3 (figure 3). Le calcul
   massivement parallélisé sur carte graphique est effectué en quelques
   dizaines de millisecondes.

   Ce dispositif a mis en évidence par exemple les processus de transport
   et de réaction associés à la sollicitation électrochimique de
   nanoparticules d’argent individuelles. Sur les clichés de la figure 2,
   des nanoparticules d’argent s’adsorbent sur la surface d’électrode
   avant de disparaître une à une (dissolution par oxydation, Ag → Ag+ +
   e-). La dynamique de dissolution de nanoparticules individuelles est
   suivie optiquement. L’utilisation de microélectrodes microfabriquées
   permet d’obtenir un lien univoque entre observations optique et
   électrochimique à l’échelle de nanoparticules individuelles.

   Les résultats obtenus sont tout à fait prometteurs quant à l’étendue
   des champs d’application de cette instrumentation pour la chimie,
   l’électrochimie, la biochimie ou biophysique de nanoobjets individuels.
   [capture-3-d4947.jpg?1564495031]

   Suivi nanométrique de nanoparticules réactives. 1. Schéma de
   fonctionnement du microscope holographique. 2. Zoom sur la cellule
   microfluidique électrochimique utilisée pour le suivi de
   l’adsorption/dissolution par oxydation de nanoparticules d’argent
   individuelles. 3. Exemple de volume optique reconstruit (trois
   nanoparticules dans 5 x 5 x 5 m^3). Images 1 et 3 adaptées avec
   permission de Batchelor C. et al., Chem. Phys. Lett., 2014, 597, p. 20,
   © 2014 Elsevier, et image 2 adaptée avec permission de Patel A.N. et
   al., Nano Lett., 2015, 15, p. 6454, © 2015 American Chemical Society.

Guillaume Jeanmairet

   Prix de thèse

Simon Chefdeville

   Prix de thèse

2 lauréats 2014

Aziz Ghoufi
Boris Le Guennic

   [laureaton599-dcc9b.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

   Aziz Ghoufi , a obtenu son doctorat de chimie physique en 2006 à
   l’université Blaise Pascal (Clermont-Ferrand). Après deux années de
   post-doctorats à l’institut Français du Pétrole et à l’institut
   Gerhardt de Montpellier, il rejoint l’institut de Physique de Rennes en
   2008. Son travail porte sur la modélisation des systèmes hétérogènes et
   de fluides sous confinement nanométrique. Ses activités de recherches
   s’articulent autours de deux axes : 1) le développement de méthodes
   théoriques et numériques originales permettant la modélisation
   multi-échelle de systèmes hétérogènes et le calcul quantitatif de
   propriétés macroscopiques (tension de surface, permittivité
   diélectrique…), 2) la compréhension des processus microscopiques
   contrôlant la physicochimie des systèmes hétérogènes tels que le
   confinement de fluides complexes (eau, liquide-ionique, cristaux
   liquide…) dans des matériaux nanoporeux (pore de silice, MOFs, nanotube
   de carbone, graphène, polymère…) ou bien encore les systèmes
   interfaciaux liquide-vapeur, liquide-solide & liquide-liquide. Depuis
   son doctorat en 2006 il est l’auteur de plus 80 articles.

   Boris Le Guennic, a obtenu son doctorat de chimie théorique en 2002 à
   l’université de Rennes 1 avant de rejoindre successivement les groupes
   de Jochen Autschbach (université d’Erlangen, Allemagne puis université
   de Buffalo, Etats-Unis) et de Markus Reiher (université de Bonn,
   Allemagne) pendant 3 années. Depuis son entrée au CNRS en 2005, tout
   d’abord à l’ENS de Lyon et depuis 3 ans à l’Institut des Sciences
   Chimiques de Rennes, Boris Le Guennic poursuit des travaux de recherche
   centrés principalement sur l’utilisation de la chimie quantique à la
   compréhension des propriétés magnétiques et optiques de matériaux
   moléculaires. En particulier, tout en continuant ses travaux sur
   l’étude du phénomène de transition de spin, il s’est orienté récemment
   vers l’utilisation des méthodes ab initio corrélées basées sur la
   fonction d’onde à l’étude de l’échange magnétique et des paramètres
   d’anisotropie dans des composés magnétiques à base de métaux d et/ou
   métaux f. En parallèle, il s’intéresse au moyens de la théorie de la
   fonctionnelle de la densité et de sa composante dépendante du temps à
   la compréhension de la structure électronique de chromophores
   organiques et de complexes de lanthanide présentant une activité en
   optique linéaire et non linéaire. Il est co-auteur de plus de 90
   articles dans des journaux internationaux de premier plan.

Céline Merlet
Sylvain Clède

   [laureaton598-36ab0.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Céline Merlet, a reçu le prix de thèse pour ses travaux sur le
   développement des systèmes de stockage d’énergie performants qui fait
   partie intégrante des recherches sur les énergies nouvelles. Parmi ces
   systèmes de stockage, les batteries et les supercondensateurs sont au
   premier plan.

   Au sein des supercondensateurs carbone-carbone, l’énergie est stockée à
   l’interface électrode-électrolyte par adsorption réversible des ions.
   Bien que performants et permettant de développer de grandes puissances,
   les supercondensateurs présentent une densité d’énergie relativement
   faible, ce qui limite actuellement leur utilisation. L’augmentation de
   capacité observée récemment dans les carbones nanoporeux ouvre la voie
   vers de nouvelles optimisations des supercondensateurs.

   Comprendre les mécanismes moléculaires à l’origine de cette
   super-capacité est une étape nécessaire à la rationalisation des
   performances observées et à l’amélioration des matériaux d’électrode.
   Les expériences permettant de sonder les propriétés du liquide au sein
   de la porosité sont encore rares et la dynamique moléculaire apparaît
   alors comme une méthode de choix pour étudier les mécanismes de
   stockage au sein de ces systèmes complexes. Les simulations effectuées
   au cours de cette thèse présentent certaines particularités comme
   l’utilisation d’un modèle gros grains pour décrire l’électrolyte, et la
   représentation réaliste des électrodes grâce à l’inclusion de la
   conduction électronique et à l’emploi d’une structure désordonnée
   proche des structures expérimentales.

   La détermination de la structure du liquide à l’interface
   électrode-électrolyte a mis en évidence l’influence du confinement et
   l’origine de l’augmentation de capacité. Plus précisément, le
   confinement empêche la formation de couches ioniques successives,
   présentes dans le cas d’une électrode plane, qui ont tendance à réduire
   l’efficacité du stockage de charge. Les simulations moléculaires
   permettent également d’étudier les phénomènes de désolvatation au sein
   de la structure poreuse du carbone et de corréler l’efficacité du
   stockage de charge avec le degré de confinement des ions. La dynamique
   moléculaire fournit ainsi une interprétation microscopique aux
   observations macroscopiques réalisées sur les supercondensateurs.

   Sylvain Clède, a reçu le prix de thèse pour ses travaux de recherche
   qui s’inscrivent dans la problématique générale de la détection en
   biologie.

   Le monde vivant est constitué d’une grande diversité de biomolécules
   qui ont chacune leur réponse à un stimulus extérieur. « Voir » une
   molécule donnée dans cet environnement complexe suppose que l’on puisse
   la distinguer de toutes les biomolécules endogènes. Elle doit donc
   comporter une signature propre, permettant de l’identifier de façon
   univoque. Ma thèse a consisté en la mise au point et au développement
   de sondes présentant des signaux spectroscopiques en dehors de tout
   signal cellulaire, assurant leur détection explicite. Par greffage à
   des molécules d’intérêt, ces dernières deviennent détectables sans que
   leur action biologique intrinsèque ne soit modifiée.

   Les métaux carbonyles, de par leurs propriétés vibrationnelle et de
   luminescence, sont des candidats idéaux pour réaliser une imagerie
   bimodale cellulaire. Le fil conducteur de ce travail a été la mise au
   point, l’étude et l’utilisation d’un cœur rhénium tris-carbonyle
   LRe(CO)3X (L = pyridyl-1,2,3-triazole et X = Cl-) dit SCoMPI pour
   « Single Core Multimodal Probe for Imaging », combinant les modalités
   infrarouge (IR) et de luminescence sur une structure moléculaire
   unique, stable en milieu biologique.

   Des cartes IR et de luminescence ont été réalisées sur des cellules
   incubées avec un dérivé SCoMPI. Leur correspondance a démontré
   l’intégrité en milieu cellulaire et la pertinence en tant qu’agent
   bimodal d’une telle unité. Il était alors possible de l’envisager comme
   une plateforme de spectroscopie corrélative greffable. Une première
   application à la détection d’un dérivé œstrogénique a mis en évidence
   tout son potentiel pour le traçage de biomolécules. L’étude approfondie
   de l’influence de substituants du ligand L sur la pénétration
   cellulaire de sondes SCoMPI a permis de mieux comprendre les paramètres
   influant sur leur internalisation. Enfin, le suivi IR/luminescence en
   temps réel de cette pénétration a montré l’intérêt de ces objets pour
   l’imagerie de cellules vivantes. Ayant démontré leur utilité au niveau
   cellulaire, nous avons pu récemment appliquer les sondes SCoMPI à des
   problématiques de pénétration cutanée.

   Parallèlement, nous avons confirmé qu’il est pertinent de considérer
   des rapports de bandes IR en vue de détecter des organites, sans
   recours à un marquage exogène. Grâce à ses nombreux atouts (faible
   énergie mise en jeu, pénétration accrue, signature propre à chaque
   fonction chimique), la spectroscopie IR est amenée à être davantage
   utilisée pour la résolution de problématiques biologiques.

4 lauréats 2013

Amélie Kochem

   [laureaton468-e8646.png?1564495031]

   Prix de thèse

   Amélie Kochem a reçu le prix de thèse 2013 pour ses travaux sur la
   synthèse et caractérisation de complexes de coordination contenant des
   ligands rédox-actifs.

   Les radicaux organiques tiennent une place de choix dans de nombreux
   domaines et il est établi que ceux-ci peuvent exister coordinés à des
   centres métalliques dans les métalloenzymes. La Galactose Oxydase par
   exemple contient une entité cuivre(II)-radical phénoxyle indispensable
   à sa réactivité pour l’oxydation aérobie d’alcools en aldéhydes.

   Ses travaux de thèse ont consisté en l’élaboration de complexes de
   métaux de transitions (cuivre, nickel, cobalt) à partir de ligands
   non-innocents dans une approche bio-inspirée.

   Les caractérisations des espèces sous divers degrés d’oxydation ont été
   réalisées par différentes techniques complémentaires d’analyse
   (l’électrochimie, la RPE, l’UV-visible-proche-IR, la résonance raman
   ainsi que la diffraction des rayons X) combinées à des études de chimie
   théorique. Nous avons synthétisé des complexes Ni(II)-salen symétriques
   et dissymétriques et montré que l’espèce oxydée radicalaire pouvait
   acquérir un caractère localisé (composé de classe II) ou délocalisé
   (composé de classe III selon Robin-Day) en fonction des substituants
   phénoliques. Dans des complexes Cu(II)-salophen nous avons mis en
   évidence une activité redox centrée sur le pont, conduisant à des
   espèces Cu(II)-radicaux π diaminobenzène. Dans le cas des complexes de
   cobalt, les orbitales redox actives du métal et du ligand sont si
   proches en énergie que l’espèce oxydée est un hybride de résonance
   entre les formes Co(III)-phénolate et Co(II)-phénoxyle.

   Elle a évalué l’influence du remplacement des oxygènes du salen par des
   azotes sur la structure électronique des espèces oxydées. Enfin, des
   complexes ont été mis au point à partir d’un ligand
   bis(phénol)-dipyrrine et les espèces oxydées radicalaires ont été
   caractérisées structuralement. Celles-ci possèdent un caractère mixte
   porphyrinyle-phénoxyle jamais mis en évidence au préalable.

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Prix d'instrumentation

Benoit Limoges et Damien Marchal

   Université Paris Diderot/CNRS, Laboratoire d’Electrochimie Moléculaire
   Conception et réalisation d’un instrument de PCR en temps réel avec
   détection électrochimique

   Détecter, quantifier et analyser l’ADN d’une cible biologique
   (bactérie, virus, cellule, …) est un enjeu majeur dans de nombreux
   domaines des sciences du vivant.

   Parmi les différentes méthodes de détection d’ADN, les techniques de
   PCR en temps réel, couplant amplification exponentielle d’acides
   nucléiques in vitro et détection par fluorescence, sont connues pour
   être les plus rapides (< 2h), sensibles (détection de quelques copies
   d’un ADN viral dans un échantillon biologique complexe), spécifiques
   (mise en évidence d’une mutation) et simples d’utilisation (une seule
   étape). Mais en raison de la mise en œuvre d’une détection optique par
   fluorescence (permettant ainsi de suivre in situ la réponse de
   marqueurs fluorescents), ces dispositifs analytiques souffrent d’un
   coût d’acquisition instrumental élevé, mais aussi d’une maintenance et
   utilisation onéreuse. Par ailleurs, de par leur conception, ils
   s’avèrent difficilement transportables.
   [instrumentation3.png]

   Pour remédier à ces inconvénients, nous avons imaginé, conçu puis
   développé un dispositif (prototype) de PCR en temps réel reposant sur
   une détection électrochimique in situ. Le principe consiste à suivre,
   pendant l’amplification PCR de la séquence cible, la décroissance
   exponentielle de la réponse électrochimique d’une sonde redox libre
   capable de s’intercaler au fur et à mesure de l’amplification dans
   l’ADN double brin amplifié.

   L’instrument se compose d’un thermocycleur avec un bloc de chauffe à
   effet Peltier, à plat, sur lequel vient se positionner une microplaque
   formée de 48 micro-puits électrochimiques indépendants (équipés chacun,
   sur leur fond plat, de trois électrodes sérigraphiées), le tout étant
   relié à une simple carte électronique (potentiostat) capable
   d’interroger (par multiplexage) le contenu de l’ensemble des 48
   micro-puits à l’aide d’une technique de voltamétrie à vague carrée.
   Avec ce dispositif, il devient alors possible de suivre en temps réel
   et en parallèle jusqu’à 48 solutions PCR.

   Avec ce premier développement, il a été possible de démontrer des
   performances analytiques (limite de détection : < 10 copies par puits ;
   dynamique de concentration > à 8 ordres de grandeurs) proches de celles
   obtenues avec des appareils commerciaux équipés d’une détection de
   fluorescence.

   Le faible coût instrumental mais aussi le faible coût de fabrication
   des microplaques électrochimiques, ainsi que la possibilité de
   miniaturiser et d’intégrer le tout dans un appareillage robuste, de
   faible encombrement, ouvre des perspectives très prometteuses pour
   l’exploitation de cette nouvelle technologie dans de nombreux domaines
   nécessitant la détection rapide, sensible et spécifique d’ADN.

Fouzia Boulmedais
Benjamin Rotenberg

   [laureaton469-f86fd.png?1564495031]

   Prix jeune chercheur

Fouzia Boulmedais

   Fouzia Boulmedais a été recrutée à l’institut Charles Sadron (CNRS,
   Strasbourg) en 2005.
   Son activité de recherche s’est orientée vers la fonctionnalisation de
   surface par les polyélectrolytes (polymères chargés négativement ou
   positivement) aussi bien d’un point de vue fondamental qu’applicatif.

   D’une part, elle s’est intéressée à l’influence du stimulus électrique
   sur les films multicouches. En effet, l’application d’un potentiel
   électrique induit un phénomène de gonflement/dégonflement de ces films
   en présence d’une sonde électrochimique.
   Grâce à la chimie click électrocontrôlée, ils ont pu induire
   l’autoconstruction de film à partir de polyélectrolytes fonctionnalisés
   par des groupements azide et alcyne.
   L’application d’un potentiel électrique donné permet de générer le
   catalyseur de réaction (cuivre I) induisant ainsi la réticulation des
   polyélectrolytes à la surface de l’électrode.

   D’autre part en étroite collaboration avec l’unité Biomatériaux et
   Bioingénierie (INSERM UMR 1121, Strasbourg) et le laboratoire
   Biomatériaux et Inflammation en site osseux (E.A 4691, Reims), elle
   s’est ’intéressée également à l’application des films de
   polyélectrolytes dans le domaine des biomatériaux.
   Ils ont pu développer des revêtements biocompatibles et biodégradables
   à base de polysaccharides afin de favoriser l’adhésion cellulaire ou au
   contraire la limiter. Par greffage d’un peptide antimicrobien sur l’un
   des polysaccharides ou par incorporation d’ions argent, le film permet
   de limiter les infections bactériennes au niveau des implants.

Benjamin Rotenberg

   Après sa thèse à l’Université Pierre et Marie Curie, Benjamin Rotenberg
   a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Daan Frenkel à
   l’institut AMOLF (Amsterdam).
   En 2008, il a rejoint le laboratoire LI2C, devenu PESCA en 2009 (UPMC),
   comme chargé de recherche CNRS.

   Son travail porte sur la modélisation multi-échelle des systèmes
   chargés et ses applications à des matériaux d’intérêt industriel et
   environnemental dans le domaine de l’énergie.
   Il s’intéresse en particulier aux milieux poreux chargés comme les
   argiles pour leur rôle dans le stockage des déchets nucléaires en
   couche géologique profonde et le stockage géologique du CO[2], ainsi
   qu’aux carbones nanoporeux pour leur utilisation comme
   supercondensateurs.

   La difficulté à appréhender ces systèmes vient de la complexité des
   interactions mises en jeu, depuis l’échelle moléculaire à celle du
   matériau : réactivité des sites de surface, solvatation des ions dans
   le bulk et à l’interface, mouillabilité, hydrodynamique en milieu
   nanoconfiné, effets électrocinétiques, ... Il s’agit d’une part de
   comprendre les mécanismes qui reflètent la spécificité chimique au
   niveau moléculaire, d’autre part d’introduire de façon appropriée leur
   effet dans les modèles aux plus grandes échelles, où se manifeste
   également la complexité structurale des matériaux et ses conséquences
   sur les propriétés macroscopiques.
   Il travaille ainsi tant sur les simulations aux échelles moléculaires
   et mésoscopiques que sur le lien entre les différents niveaux de
   description.

Uli Schmidhammer

   Prix d'instrumentation

Uli Schmidhammer

   Laboratoire de Chimie Physique - UMR 8000, Université Paris-Sud, 91405
   Orsay

   Spectroscopie THz dans le Domaine Temporel par Détection Monocoup
   Ultrarapide

   Situé entre l’infrarouge et les micro-ondes, le rayonnement
   électromagnétique Terahertz (1 THz=10^12 Hz) combine les avantages de
   ces régions spectrales telles qu’une faible diffusion et une résolution
   spatiale submillimétrique.
   De manière non-invasive, il peut pénétrer les matériaux diélectriques,
   même si ceux-ci sont opaques dans le visible ou l’infrarouge. La
   spectroscopie THz dans le domaine temporel (THz TDS) utilise des
   impulsions THz picosecondes dont le champ électromagnétique est
   reconstitué par interaction avec une impulsion optique femtoseconde
   point par point dans le domaine temporel.
   En plus de l’amplitude de l’impulsion, cette approche donne accès au
   temps du vol, et par la transformation de Fourier aux spectres de
   l’amplitude et de la phase sur une large gamme spectrale.

   Cette multitude d’information offre diverses applications par
   spectroscopie et imagerie 3D ainsi que leur couplage qui vont au-delà
   des investigations permises par les techniques alternatives. Cependant,
   l’inconvénient des méthodes conventionnelles réside dans la mesure
   répétitive, au moyen d’un translateur utilisé comme retard optique. La
   durée élevée de la mesure – typiquement sur l’échelle des secondes -
   rend le dispositif répétitif sensible aux perturbations de
   l’environnement.
   [instrumentation1.png]
   Analyse THz d’un objet composite en chute libre en 200 ms
   [prix-dcp-instrumentation-v2.png]
   Défauts de collage révélés par imagerie THz. Les inclusions d’air et le
   décollement sont détectés.

   Le spectromètre THz du Laboratoire de Chimie Physique (LCP) réduit le
   temps d’acquisition de plus de sept ordres de grandeur par rapport aux
   spectromètres les plus modernes sur le marché. Il utilise le spectre
   temporellement étiré d’un supercontinuum comme axe de temps sur lequel
   l’impulsion THz est inscrite par l’effet électro-optique. La détection
   équilibrée polychromatique des deux états de la polarisation du
   continuum permet une sensibilité comparable aux dispositifs répétitifs.

   La mesure s’effectue à haute cadence (1kHz) et avec une extrême
   stabilité sans utiliser d’éléments mobiles. Initialement conçu pour la
   caractérisation des impulsions d’électrons, la technologie du détecteur
   monocoup brevetée (WO2009106728 A1, V. De Waele, U. Schmidhammer,
   UMR8000) permet maintenant d’exploiter le potentiel du THz TDS pour
   suivre des processus rapides ainsi que des objets transitoires,
   également en milieu industriel.

   Le spectromètre THz ultrarapide est mis à disposition par la nouvelle
   plateforme du LCP, réalisée avec l’assistance de Pierre Jeunesse.

3 lauréats 2012

Aude Bouchet
Guillaume Stirnemann

   [laureaton465-84be7.png?1564495031]

   Prix de thèse

Aude Bouchet

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Aude Bouchet pour ce sujet
   Étude des propriétés chiroptiques de cryptophanes hydrosolubles lors de
   l’encapsulation de molécules invitées

   Les cryptophanes constituent une famille de molécules chirales qui
   comportent une cavité dans laquelle elles peuvent accueillir des
   espèces invitées de taille et de nature variables (halogénométhanes,
   xénon, cations). La chiralité de ces systèmes a été utilisée pour
   étudier les propriétés d’encapsulation présentées par trois
   cryptophanes solubles dans l’eau, au moyen de techniques chiroptiques :
   la polarimétrie, le dichroïsme circulaire électronique (ECD) et le
   dichroïsme circulaire vibrationnel (VCD), cette dernière technique
   étant associée à des calculs de chimie théorique. Différents
   paramètres, tels que le pH de la solution et la nature des contre-ions
   présents dans la solution, ont un rôle important sur la complexation de
   molécules invitées par ces cages moléculaires. L’encapsulation induit
   de plus des modifications conformationnelles sur les cryptophanes : en
   modifiant la conformation de leurs chaînes latérales, ces molécules
   hôtes adaptent le volume de leur cavité à l’espèce invitée qu’elles
   hébergent. D’autre part, les cryptophanes hydrosolubles énantiopurs ont
   révélé des propriétés d’énantiodiscrimination vis-à-vis de petites
   molécules invitées chirales. Cette reconnaissance chirale varie selon
   la nature des groupements attachés sur les cycles aromatiques de la
   cage. Enfin, les cryptophanes ont montré une affinité exceptionnelle
   pour le cation césium Cs^+ en solution aqueuse. Les résultats
   concernant l’énantiodiscrimination et la complexation du césium par les
   cryptophanes hydrosolubles font de ces systèmes des composés très
   prometteurs pour différentes applications. La détection du césium
   radioactif (^137Cs) est en effet un enjeu important en chimie de
   l’environnement : disposer de senseurs ayant une très forte affinité
   pour ces cations, tout en étant également très sélectifs, peut se
   révéler très utile. D’autre part, l’énantiosélectivité des cryptophanes
   peut être exploitée pour l’élaboration de nouvelles phases
   stationnaires en chromatographie chirale.

Guillaume Stirnemann

   Le prix de thèse 2012 a été remis à Guillaume Stirnemann pour ce sujet
   Dynamique de l’eau et des liaisons hydrogènes en solution : du bulk aux
   environnements biomoléculaires

   Qui soupçonnerait en contemplant un verre d’eau que sous sa surface
   paisible se déchaine une véritable tempête microscopique au cours de
   laquelle les liaisons entre une molécule d’eau et ses voisines se font
   et se défont à l’échelle du millième de milliardième de seconde ? Et
   sachant que l’eau est rarement présente à l’état de corps pur, a
   fortiori en chimie et en biologie, comment ce ballet incessant est-il
   affecté par la présence de solutés très variés ?

   Au cours de sa thèse, il a étudié des aspects clés de la dynamique de
   réorientation de l’eau à l’aide de simulations numériques et de modèles
   analytiques, en forte connexion avec les résultats expérimentaux.
   Ce travail porte essentiellement sur le mécanisme moléculaire de la
   réorientation, qui implique des sauts angulaires de grande amplitude
   permettant l’échange de partenaires de liaisons hydrogènes. Ainsi, dans
   le cas du bulk, il a pu éclaircir quelques aspects fondamentaux de la
   dépendance en température de la réorientation, et a proposé une
   interprétation de résultats expérimentaux récents de spectroscopie non
   linéaire.

   Par ailleurs, il a rationalisé l’effet de solutés très variés, comme
   des hydrophobes, des amphiphiles, et des surfaces étendues, sur la
   dynamique de l’eau. Il a montré que la réorientation de l’eau n’est que
   faiblement ralentie par la présence de groupes hydrophobes, alors que
   les groupes hydrophiles peuvent avoir un effet bien plus important sur
   la dynamique. Ceci forme donc un cadre unique pour comprendre
   ultérieurement la dynamique de l’eau dans des systèmes plus complexes,
   en particulier les milieux biologiques.

   La thèse a été effectuée sous la direction de Damien Laage au
   Département de Chimie de l’École Normale Supérieure (Paris), UMR 8640
   ENS-CNRS-UPMC.

Damien Laage
Olivier Sandre (prix jeune chercheur)

   [laureaton466-a3525.png?1564495032]

Damien Laage

   Damien Laage est un chimiste théoricien qui s’intéresse à la réactivité
   et à la spectroscopie en solution et dans les milieux biochimiques.

   Après sa thèse à l’Ecole Normale Supérieure et à l’Université du
   Colorado à Boulder sous la direction de Casey Hynes et Monique Martin,
   il a effectué un séjour post-doctoral dans l’équipe de Michele
   Parrinello (ETH Zürich) et a rejoint le Département de Chimie de
   l’Ecole Normale Supérieure comme Chargé de Recherche CNRS en 2002.

   Les travaux de Damien Laage portent en particulier sur le rôle critique
   joué par le solvant dans la détermination des mécanismes d’actes
   élémentaires et de leur cinétique. Après s’être intéressé au rôle de
   solvants polaires dans des réactions de transfert d’électron et de
   proton, Damien Laage a étudié la dynamique des liaisons hydrogènes dans
   l’eau. Les réarrangements du réseau de liaisons hydrogènes de l’eau
   jouent un rôle majeur dans une très large gamme de processus en
   solution, tels que le transport des ions ou le repliement des
   protéines, mais aussi dans de nombreuses réactions chimiques. Damien
   Laage a participé à élucider le mécanisme moléculaire gouvernant la
   réorientation de l’eau et l’échange de liaisons hydrogènes, les
   facteurs déterminant leur cinétique, et la façon dont ce mécanisme
   change en présence d’une large gamme de solutés, hydrophobes ou
   hydrophiles, petits ou étendus, y compris jusqu’à des solutés très
   complexes comme des protéines.

   Son travail s’intéresse désormais au rôle si particulier joué par l’eau
   dans le fonctionnement du vivant. En particulier, Damien Laage cherche
   à comprendre à l’échelle moléculaire l’action de l’eau dans la catalyse
   enzymatique. Au-delà de leur intérêt fondamental, ces études auront
   également des retombées pratiques. Pour les nombreux processus
   industriels catalysés par des enzymes en l’absence d’eau, ce travail
   devrait guider l’optimisation de l’activité catalytique.

Olivier Sandre

   Après sa thèse en 2000 sur l’étude dynamique des pores dans les
   liposomes géants à l’Institut Curie et un post-doc au MRL-Santa Barbara
   en Californie sur l’étude de microtubules protéiques, Olivier Sandre a
   été recruté au CNRS pour développer des matériaux nano-structurés à
   base de nanoparticules magnétiques, au sein du laboratoire LI2C de
   l’université Pierre et Marie Curie, devenu PECSA en 2009.

   Ces nanomatériaux ont été de différentes natures (polymères, lipides,
   cristaux liquides…), de tailles et de formes variées (matrices
   macroscopiques, films minces, objets dispersés…), mais dans tous les
   cas l’objectif était de moduler leurs propriétés par des paramètres
   extérieurs tels que la température ou l’application d’un champ
   magnétique. Comme exemples de tels systèmes ayant pu être dopés par des
   nanoparticules magnétiques, on peut citer : les hydrogels chimiques
   (pour certains thermosensibles), les vésicules de copolymères à blocs
   amphiphiles ou polymersomes (avec Sébastien Lecommandoux), les
   coacervats avec des copolymères diblocs double-hydrophiles (avec Jérôme
   Fresnais et Jean-François Berret) ou les films lamellaires de
   copolymères diblocs (avec Maud Save et Bernadette Charleux).

   De par sa double formation, en tant qu’ingénieur ESPCI, en physique et
   en chimie, Olivier Sandre s’est intéressé à la fois à la synthèse des
   matériaux, à leur mise en forme avec des outils nouveaux tels que la
   microfluidique, et à l’étude et l’optimisation de leurs propriétés, en
   privilégiant les approches de type lois d’échelle. Ayant rejoint le
   LCPO à Bordeaux en 2010 dans l’équipe « polymer nanotechnology for life
   sciences », il s’intéresse désormais plus particulièrement aux
   applications médicales des particules magnétiques comme agents de
   contraste en IRM et aux mécanismes de libération contrôlée d’actifs
   thérapeutiques par des polymersomes magnétiques biocompatibles.

   Laboratoire de Chimie des Polymères Organiques (UMR5629 CNRS-Université
   de Bordeaux), Pessac
   « Nanoparticules magnétiques et structures auto-assemblées avec (ou
   sans) polymères »

Jérome Polesel

   [laureaton467-26bd7.png?1564495032]

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2012 à :
   Jérome Polesel
   CEA Saclay, DSM-IRAMIS

   Une nouvelle approche pour scruter la protéine : nanosonde de force à
   capteur intégré piezoélectrique

   Suite (pdf - 282.4 ko)

3 lauréats 2011

D. Schaming et M. Jeffroy (prix de thèse)

   D. Schaming et M. Jeffroy (Paris Sud 11)

Jean-Michel André
Karine Le Guen
Philippe Jonnard

   Prix instrumentation

   Ce prix est destiné à mettre en avant les innovations en
   instrumentation qui apportent des réelles avancées dans le domaine de
   la Chimie-Physique. Il nous est apparu que le domaine de
   l’instrumentation, pourtant primordial pour les applications, était en
   régression et surtout mal valorisé en France. Ce prix a donc pour but
   de contribuer à la revalorisation de l’instrumentation et à encourager
   son développement.

   Le jury, constitué de professionnels de l’industrie et de la recherche,
   décerne le prix 2011 à :

   Jean-Michel André, Karine Le Guen, Philippe Jonnard
   Équipe « Interfaces, Multimatériaux, Sources et Optique X »
   Laboratoire de Chimie Physique-Matière et Rayonnement
   UMR 7614 CNRS-Université Pierre et Marie Curie

   Nouveau monochromateur pour la spectrométrie du rayonnement X

   suite

L. Poisson

   Prix jeune chercheur

   L. Poisson, CEA-CNRS, Saclay

3 lauréats 2010

Christophe Pecheyran

   [laureaton417-8b3bf.jpg?1564495032]

   Prix d'instrumentation

   Ce prix a été remis le 3 juin 2010 sur le stand de Mesurexpo à
   Christophe Pecheyran*pour son travail sur le développement et
   applications de l’ablation laser en régime femtoseconde, haute cadence
   de tir (10 kHz) et balayage rapide du faisceau pour l’analyse directe
   des éléments traces par spectrométrie ICPMS.

   L’analyse des éléments traces dans les solides est une préoccupation
   grandissante dans de nombreux secteurs industriels et de
   l’environnement. En réponse à cette pression, l’ablation laser couplée
   à une détection par spectrométrie de masse à plasma induit (AL/ICP-MS)
   se positionne comme un outil de choix de par les nombreux avantages
   qu’elle présente : analyse directe, grande sensibilité, résolution
   spatiale à l’échelle micrométrique. Cependant, les lasers utilisés à
   ces fins délivrent des impulsions nanosecondes suffisamment longues
   pour générer des effets thermiques dans l’échantillon. Ceci se traduit
   par une évaporation sélective des éléments et la formation de grosses
   particules difficilement atomisables dans le plasma ICP altérant ainsi
   la justesse des analyses.

   En intégrant une source laser à impulsions brèves (femtoseconde) et à
   haute cadence de tir (Amplitude Systèmes/Novalase Sa) associée à un
   scanner galvanométrique 2D, nous avons pu proposer une approche
   différente. En premier lieu, la durée d’impulsion très courte permet de
   limiter considérablement les effets thermiques améliorant ainsi la
   justesse d’analyse. Par ailleurs la cadence de tir portée à 10000 Hz
   (contre 10-20 Hz avec les sources conventionnelles) combinée au
   balayage rapide du faisceau à la surface de l’échantillon est un aspect
   fondamental du concept car il permet par exemple d’augmenter la
   sensibilité du couplage LA/ICPMS (en concentrant temporellement le
   volume d’échantillon introduit dans le spectromètre), de mettre en
   œuvre une quantification par dilution isotopique directement dans la
   cellule d’ablation ou d’ablater les échantillons selon des trajectoires
   complexes en 2 dimensions. Cette technique a d’ores et déjà été mise à
   profit pour la détection en ultra traces de metalloproteines, la lutte
   contre la prolifération nucléaire, la détermination de traceurs
   inorganiques dans des huiles brutes et kérogènes, la datation de
   l’expulsion des huiles dans des réservoirs pétroliers, l’étude de la
   migration des poissons.

   *Laboratoire de Chimie Analytique Bio Inorganique et
   Environnement/IPREM UMR 5254, Université de Pau et des Pays de l’Adour,
   CNRS, 64053 Pau

Frédéric Biscay
Ali Abou-Hassan (prix de thèse)

   Cette année le prix de thèse a été attribué à Frédéric Biscay   et à
   Ali-Abou-Hassan

   Les lauréats recevront leurs prix à Autrans lors de 11^e journée
   francophones des jeunes physico chimistes, à l’issue de leurs
   conférences.

   Frédéric Biscay CV et résumé

   et

   Ali Abou-Hassan CV et résumé

Marc Baaden

   Prix jeune chercheur

   Cette année le prix jeune chercheur a été attribué à Marc Baaden
   Le lauréat recevra son prix à Autrans lors de 11^e journée francophones
   des jeunes physico chimistes, à l’issue de sa conférence.

   M. Baaden-Résumé

3 lauréats 2009

Alexandre Dazzi

   Prix d'instrumentation

Lise-Marie Lacroix

   Prix de thèse

Rodolphe Clérac

3 lauréats 2008

Emmanuel Maisonhaute

   Prix d'instrumentation

Florent Calvo

Radovan Bast et Yann Leroux

   Prix de thèse

3 lauréats 2007

Carole Duboc

Eric Le Moal

   Prix de thèse

Michel Jouan

   Prix d'instrumentation

2 lauréats 2006

Jalal Ghilaine
Aurélie Perrier (prix de thèse)

Marc Robert

2 lauréats 2005

Daniel Alcot

   Prix de thèse

Franck Artzner

2 lauréats 2004

Dario Bassani

Eméric Bourasseau
Jean-Baptiste Salmon (prix de thèse)

2 lauréats 2003

Fabien Ferrage et Guillaume Poulet (prix de thèse)

Philippe Poulin

2 lauréats 2002

Rachel Schurhammer

   Prix de thèse

Rolland Pellenq
Anne Zehnacker-Reutien

3 lauréats 2001

Günter Reiter

   Prix jeune chercheur

Thierry Buffeteau

Valérie Vallet

   Prix de thèse

2 lauréats 2000

Isabelle Texier

   Prix de thèse

Richard Taieb

2 lauréats 1999

Christophe Chipot

   Prix de thèse

Eric levillain

Lauréat 1998

Sylvain Dubois

   Prix de thèse

2 lauréats 1997

François Guillaume

Sophie Lecomte

   Prix de thèse

Lauréat 1996

Michelle Blanchard-Desce

Lauréat 1995

Jean-Bruno Brzoska

Lauréat 1994

Philippe Walter

Lauréat 1993

Marc Schwaller

Lauréat 1992

Serge Palacin

Lauréat 1991

Jian-Seng Sun

Lauréat 1990

J.-M. Di Meglio

Lauréat 1989

Isabelle Ledoux

Lauréat 1988

C. Joachim

Lauréat 1987

Bertrand Guillot

Lauréat 1986

Marie-Geneviève Barthes-Labrousse

Lauréat 1985

Thomas Zemb

Lauréat 1984

P. Terech

   Divisions scientifiques
     * Catalyse
     * Chimie de coordination
     * Chimie des polymères et matériaux
     * Chimie du solide
     * Chimie industrielle
     * Chimie organique
     * Chimie physique

     * Chimie analytique
     * Chimie sous Rayonnement et Radiochimie
     * Électrochimie
     * Magnétisme et résonance magnétique
     * Modélisation et simulation
     * Nanosciences
     * Photochimie, Photophysique et Photosciences
     * Spectroscopie optique et neutronique

     Énergie

     Enseignement / Formation
     * JIREC 2020 à Toulouse

   Groupes thématiques
     * Groupe d’étude en catalyse (GeCat)
     * Groupe d’analyse en milieu industriel
     * Groupe d’informatique et chimie
     * Groupe de chimie des aliments et du goût
     * Groupe de chimie durable
     * Groupe de chimie et biotechnologie
     * Groupe de chimie et environnement
     * Groupe de chimie supramoléculaire
     * Groupe de formulation
     * Groupe dégradation et comportement au feu des matériaux organiques
     * Groupe d’étude des matériaux inorganiques luminescents (GEMIL)
     * Groupe Français de Chémobiologie
     * Groupe Français de chimie Bio-inorganique
     * Groupe Français des Glycosciences (GFG)
     * Groupe français d’étude des composés d’insertion (GFECI)
     * Groupe histoire de la chimie

   Sections régionales
     * Alsace
     * Aquitaine
     * Auvergne
     * Bourgogne-Franche-Comté
     * Bretagne-Pays de Loire
     * Centre - Ouest
     * Champagne-Ardenne
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Lorraine
     * Normandie
     * Occitanie Méditerranée
     * Occitanie Pyrénées
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur
     * Rhône-Alpes

   La SCF et l’Europe
   La SCF et le monde
   Réseau des Jeunes Chimistes – SCF
   Autres sociétés savantes
     * En France
     * À l’étranger

   Sociétés nationales de chimie dans le monde

   Société chimique de France
     * Missions et actions
     * Conseil d’administration / Bureau
     * Histoire de la SCF

   Déjà membre de la SCF ?
   J'adhère
   Abonnez-vous à la lettre SCF infos en ligne ____________________
   (BUTTON) Je m‘abonne !

   Nous joindre
     * Contacts
     * Presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * RSS

   © Société Chimique de France - 2017 Mentions légales - Plan du site -
   Crédits
