   #Regards Citoyens » Flux Regards Citoyens » Flux des commentaires
   Regards Citoyens » Regards Citoyens : Transparence de la vie politique
   et Open Data Flux des commentaires alternate alternate

   Nous soutenir
   RegardsCitoyens.org - Diffusion et Partage de l'Information Politique

     * Qui sommes nous ?
     * Notre actualité
     * Événements
     * Revue de presse
     * Nous aider
     * Nous contacter

Regards Citoyens : Transparence de la vie politique et Open Data

     * [irfm.jpg]

Transparence de l’IRFM
       Aidez-nous à obtenir la transparence sur l’Indemnité Représentative
       de Frais de Mandat des députés ! Pour participer, visitez le site
       que nous avons créé.
     * [20150317_sunshine_data.jpg]

Open Data sur les cadeaux et contrats de l’industrie pharmaceutique
       Les données de 2 800 000 avantages et conventions liant les
       laboratoires pharmaceutiques avec les médecins et praticiens de
       santé.
     * [interets-carroussel.png]

Numérisons les déclarations d’intérêts des parlementaires !
       Les déclarations d’intérêts ont été publiés sous la forme de PDF
       scannés. Transformons les en Open Data collaborativement !
     * [LaFabrique.png]

La Fabrique de la Loi : les parlementaires font-ils la loi ?
       Explorez les méandres de l’écriture de près de 300 textes de loi au
       travers de leurs modifications, amendements et débats au fil de la
       procédure parlementaire.
     * [Lobbying.png]

Étude sur le lobbying à l’assemblée nationale
       Après avoir épluché plus de 9 000 auditions annexées aux rapports
       de l’Assemblée nationale, notre étude, conduite avec Transparence
       International France, permet de cartographier l’influence qui
       s’opère lors de cette partie du processus parlementaire.
     *

NosSénateurs.fr
       Un site de valorisation de l’activité des sénateurs du Parlement
       français. Pour tout connaitre de leur activité en commission et en
       hémicycle, leurs questions ou leurs amendements.
     *

Sanctions financières sur la présence en commission
       Depuis octobre 2009, le règlement de l’Assemblée nationale prévoit
       des sanctions financières pour les députés qui ne sont pas présents
       en commission le mercredi matin. À partir des données de
       NosDéputés.fr, nous étudions l’application de cette disposition.
     *

NosDéputés.fr
       Un site de valorisation de l’activité des députés à l’Assemblée
       nationale. Pour tout connaitre de leur activité en commission et en
       hémicycle, leurs questions ou leurs amendements.
     *

Redécoupage
       Cette étude basée sur l’exploitation des données publiques évalue
       l’impact politique de la loi redécoupant les circonscriptions
       électorales.
     * [twitter_AN.jpg]

Gazouiller depuis l’hémicycle
       Pour mieux faire comprendre comment fonctionne l’Assemblée
       nationale, nous avons couvert les débats d’un projet de loi en
       direct via des plateformes de microblogging.
     *

Votes de groupe et délégations
       Les parlementaires représentent tous les citoyens français. Il est
       donc important que chaque élu vote en son âme et conscience et que
       le relevé de ses votes soit public.

Plaidoyers & activités

     * Promotion de l’Open Data
     * Transparence des votes du Parlement
     * Transparence du lobbying
     * Notes juridiques
     * Open Data Camp à Paris
     * Gazouillis depuis l’hémicycle
     * Événements

Projets citoyens

     * NosDéputés.fr & NosSénateurs.fr
     * La Fabrique de la Loi
     * NosFinancesLocales.fr
     * Numérisons les déclarations d’intérêts
     * Simplifions la loi 2.0
     * Présence en commissions
     * Redécoupage électoral
     __________________________________________________________________

Notre actualité

     * La souveraineté : le nouvel argument d’autorité pour refuser la
       transparence des frais parlementaires
       [20190628_IRFM_ConseildEtat.png]
       Le Conseil d’État vient de rendre sa décision sur notre demande de
       transparence des frais de mandat aux députés de la précédente
       législature. Camouflet pour la CADA et le tribunal administratif de
       Paris dont les analyses sont balayées, cette décision s’avère
       également une douche froide pour la transparence de la vie
       publique. Souveraineté nationale, circulez, il n’y a rien à voir !…
       En mai 2017, nous avions sollicité, avec le soutien de près de 300
       citoyens, tous les députés de la 14ème législature pour leur
       demander communication des relevés de leurs comptes …
       28/06/2019 — En lire plus
     * [Poisson d’Avril] Augmentation du nombre d’amendements à
       l’Assemblée : pragmatique, Regards Citoyens prend une décision
       responsable
       Mise à jour le 2 avril :
       La fermeture de NosDéputés.fr était (évidemment) un Poisson
       d’Avril, visant à prendre le contre-pied de diverses contrevérités
       qui circulent à propos des effets supposés de NosDéputés.fr. Nous
       avions pris soin d’associer à cette blague des données publiques
       (réelles) qui la démentaient : oui, les données montrent sans
       ambiguïté que cette législature …
       01/04/2019 — En lire plus
     * Frais de mandat : le marathon pour la transparence continue devant
       le Conseil d’État
       Près de deux ans après avoir vu le jour, notre initiative réclamant
       la transparence des frais de mandat des parlementaires franchit une
       nouvelle étape : celle du Conseil d’État. En effet, …
       19/02/2019 — En lire plus

   En lire plus sur notre blog

     * Nos initiatives NosDéputés.fr NosSénateurs.fr
       LaFabriqueDeLaLoi.fr Simplifions la loi 2.0
       NosDonnées.fr L'OpenData en France
       Étude du lobbying à l'Assemblée nationale NosFinancesLocales.fr
       Étude du redecoupage électoral Gazouillons depuis l'hémicycle
     * Nous suivre RSS Courriel Identi.ca Twitter Facebook
     * Nous télécharger
          + Explications
          + Nos logiciels
          + Nos données
          + Nos plaidoyers
          + Nos comptes
          + Nos logos
     * Nous contacter

   Regards Citoyens est fièrement propulsé par WordPress

   Contenu sous Creative Commons License sauf mention contraire.

   Mentions légales - Contact Presse
