   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires La Prophétie
   du psaume 147 relative à la glaciation en Europe est en train de se
   réaliser…! Programmes Spatiaux Secrets et Alliances Extraterrestres
   alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Le secret des envahisseurs

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante

   Fév 7, 2017
   883 Vues
   Fév 7, 2017
   Elishean
   883 Vues
   218 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez13
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

La soucoupe volante

   Dans Première preuve, le premier épisode de la série, David Vincent
   assiste à l’atterrissage d’une soucoupe volante de type Adamski, dans
   une ambiance mystérieuse et envoûtante (vision du pré-générique de
   chaque épisode du feuilleton télévisé). Cette soucoupe ressemble
   étrangement aux photographies prises par George Adamski et aux engins
   allemands Haunebu I. Les pilotes grands et blonds nous font d’ailleurs
   penser à des Allemands.

   À l’écran, le mouvement rotatif des lumières sur la partie supérieure
   de la soucoupe des envahisseurs indique que le haut tourne comme une
   toupie, avec un bruit assimilable à un bourdonnement. Ces deux éléments
   ont été rapportés par maints témoins ayant assisté à l’atterrissage, au
   décollage et même à l’arrêt au sol d’engins spatiaux.

   D’autres témoignages indiquent l’existence d’anneaux. Ainsi Adamski dit
   : « le vaisseau s’éloigna et je remarquai, sur la partie inférieure,
   deux anneaux qui tournaient en sens inverse ».

   Les empreintes du Vénusien qu’Adamski avait rencontré présentaient au
   talon un svastika et, selon Timothy Good, « Adamski était persuadé que
   les symboles découverts sur les empreintes [de pas d’Orthon] revêtaient
   une importance extrême pour l’humanité. Il affirmait que d’anciennes
   civilisations avaient précédé les hommes sur la terre et que leur
   compréhension de l’univers dépassait largement la nôtre (tout à coup,
   il semble que ce Vénusien n’en est peut-être plus un…). Des symboles du
   même genre ont étés analysés par Marcel Homet qui affirme qu’ils sont
   vieux de 10 000 à 20 000 ans [31]».

   La soucoupe volante des Envahisseurs est particulièrement réaliste. Roy
   Thinnes nous apprend qu’« une version grandeur nature de l’engin
   spatial fut construite pour l’épisode La soucoupe volante ( The
   saucer). Ils l’amenèrent avec un camion-grue, puis une équipe
   importante assembla les deux parties dans le désert et ils
   l’installèrent en la déposant sur le sol sans laisser de trace. Il
   était prévu de la réutiliser pour un autre épisode, la série étant
   planifiée pour au moins deux autres saisons, mais cet épisode ne fut
   jamais tourné en raison de l’annulation de la série… Je ne me souviens
   plus très bien du concepteur de la soucoupe volante mais sa création
   était vraiment géniale […] Nous ressentions tous le même sentiment à
   propos de cette soucoupe volante qui semblait aussi réelle sur le
   plateau de tournage qu’à l’écran. Tout fonctionnait, les panneaux de
   contrôle lumineux et les ordinateurs, à une époque où ils n’étaient pas
   si courants. Il semble que les directeurs artistiques et les chefs
   décorateurs étaient des précurseurs. Nous étions fébriles à l’idée
   d’entrer dans ce vaisseau spatial. Si cela ressemblait tant à une
   véritable soucoupe volante à l’écran, c’est que cela semblait vraiment
   en être une sur le plateau [32]. »

   Donald Edward Keyhoe, dans son livre de 1957, intitulé The flying
   saucer conspiracy [Londres, Hutchison, 1957, p. 200-201], y va de ce
   commentaire éloquent :

   « Le 2 février alors en visite à Bogota (Colombie), William P. Lear,
   constructeur d’avions et d’équipements électroniques, a déclaré, au
   cours d’une conférence de presse, que les soucoupes volantes étaient
   réelles. « Lorsque l’histoire de Lear fut transmise aux États-Unis par
   l’Associated Press, ce fut un coup dur pour les censeurs d’ovnis. Mais
   ce n’était que le commencement. En 24 heures, Lear amplifia sa première
   déclaration : « Je crois que les soucoupes volantes sont réelles,
   dit-il, pour quatre bonnes raisons. Premièrement, on a été témoin de
   nombreuses manifestations depuis très longtemps. Deuxièmement, de
   nombreuses observations furent faites simultanément par des
   observateurs fiables. Troisièmement, il existe de grandes possibilités
   liées à la théorie des champs antigravitationnels. Quatrièmement, des
   efforts sérieux sont présentement en cours pour prouver l’existence de
   forces antigravitationnelles. » Cette nouvelle de l’AP sema le désarroi
   au Pentagone, car elle pouvait très facilement dévoiler ses recherches
   secrètes pour copier la propulsion des ovnis.

   Malgré les précautions du Pentagone, il y avait quand même eu un
   indice. En effet, au cours d’une rencontre de chefs de file en aviation
   à New York, le 2 janvier (donc un mois avant), G.S. Trimble,
   vice-président des conceptions avancées de la Glenn L. Martin Aircraft
   Company [NDÉ : établie à Santa Ana, en Californie, en 1912], avait fait
   une révélation étonnante : « Actuellement, il devient faisable de
   produire de l’énergie de façon illimitée, de se libérer de l’attraction
   gravitationnelle et de faire des voyages dans des temps infiniment
   courts. »

   Il ajouta ensuite qu’un jour ou l’autre, « tout le transport aérien
   commercial se [fera] à bord de véhicules qui [fonctionneront] sur ces
   principes fantastiques ». Peut-on croire réellement qu’un pareil
   enthousiasme et qu’une recherche si étendue n’aient servi à rien ?
   Peut-on vraiment croire que, même si l’on découvrait que les concepts
   de l’électro-gravitation étaient faux, aucun document traitant des
   erreurs n’ait été imprimé [33]? […] »

   En réalité, l’armée a étudié le fonctionnement des soucoupes volantes
   au point d’en construire.

   Dans Le dossier des soucoupes volantes [34], le major Keyhoe (ami de
   l’amiral Byrd) s’entretient avec Albert M. Chop (fonctionnaire civil à
   l’US Air Force [USAF] spécialisé dans l’étude des soucoupes volantes)
   et dit :

   « Les gens de l’ATIC [service des renseignements techniques de
   l’aviation] ont-ils jamais analysé les divers mouvements propres aux
   “soucoupes” ainsi que recommandait de le faire le dernier rapport de
   “Sign” ? […] Que pensent-ils de la théorie de la propulsion magnétique
   ? […] La théorie d’un disque animé d’un mouvement de rotation demeure
   dans le domaine des possibilités […] quelques savants ont admis qu’il
   était possible d’utiliser l’électricité de l’atmosphère […] Ainsi donc,
   la US Air Force n’a pas construit de disques expérimentaux, comme l’ont
   fait les Canadiens – des disques tournants, utilisant un champ
   électromagnétique ? »

   […] Albert Chop resta silencieux… Il dit enfin : “C’est possible. – Et
   que pense l’ATIC, repris-je, du rapport du camp de Drum concernant le
   bourdonnement [35]?” […] »

   Dans ce même dossier, le major rencontre, en 1950, le Canadien Wilbert
   Smith, spécialiste de la géomagnétique, expert en électronique et
   créateur du projet Magnet (ignoré du grand public), qui explique que «
   les disques, lancés vraisemblablement par l’astronef mère, se
   propulsent grâce à l’énergie électromagnétique [36] […] ».

   (Dans l’épisode des Envahisseurs La soucoupe volante, un ingénieur en
   électronique, dont l’employeur a travaillé pour les projets Apollo,
   s’exclame, en découvrant l’engin spatial posé : « Cette chose est
   fantastique. C’est une merveille. Elle n’est propulsée par aucun moteur
   classique. Il s’agit probablement d’une propulsion magnétique que nous
   ne connaissons absolument pas.»

   W. Smith poursuit : « […] Nous sommes remontés aux données
   fondamentales de l’électromagnétisme ; nous en avons étudié toutes les
   lois, même les plus anciennes. Maintenant nous avons une certitude : il
   est possible de produire de l’énergie en brisant le champ magnétique
   terrestre. J’estime que nous en obtiendrons assez pour propulser un
   disque volant ; d’ailleurs sa construction est d’ores et déjà
   envisagée.

   – Dans quelle mesure puis-je faire état de cette information ?

   Smith eut un moment d’hésitation. “Je vous passe le renseignement,
   mais, avant que vous l’utilisiez, il faut que j’en réfère aux autorités
   canadiennes.” »

   De retour à Ottawa, Smith récrivit l’article projeté, puis il l’adressa
   à l’ambassade du Canada à Washington ; après avoir consulté le
   Pentagone, Arnold Wright, du conseil de recherches de l’état-major
   interarmées canadien, m’en communiqua la teneur. En voici les passages
   les plus importants :

   Depuis quelque temps, un groupe de savants canadiens s’efforce de
   résoudre certains problèmes se rapportant au champ magnétique
   terrestre. Leurs recherches permettent d’entrevoir de nouveaux
   développements techniques dans le domaine de l’électromagnétisme ; si
   les constatations initiales sont confirmées, de nombreux phénomènes se
   rapportant aux apparitions de soucoupes volantes se trouveront
   expliqués. Le problème consiste à obtenir, par rupture, une
   concentration magnétique dans les limites du champ d’attraction
   terrestre – autrement dit, il s’agit de régulariser et de contrôler le
   flux magnétique ; une fois concentré, il libérera une partie de son
   énergie potentielle. Cette méthode présenterait de multiples avantages.

   Citons, entre autres :

   1° La formation d’un courant électrique, résultat de la rupture du
   champ magnétique terrestre et de sa concentration ;
   2° La production d’une puissante force réactive à l’intérieur d’un
   conducteur circulaire mais indépendant, entourant l’organe servant à la
   concentration ; elle serait suffisante pour maintenir en vol et
   propulser un aéronef conçu en vue de cette utilisation ;
   3° Possibilité, sous réserve de régulariser le débit d’écoulement du
   flux, d’utiliser les perturbations magnétiques résultant de cette
   libération contrôlée pour assurer les télécommunications.

   Il est curieux de noter que les soucoupes volantes, telles qu’elles ont
   été décrites, ressemblent étrangement à l’engin conçu en vue de
   l’utilisation de la rupture et de la concentration du champ magnétique.
   Les observations des témoins précisent que les « soucoupes » sont
   constituées par un grand disque circulaire, le centre étant occupé par
   une cabine de petites dimensions ; rien ne s’oppose à ce que le «
   collecteur » de concentration magnétique soit situé à la partie
   supérieure de cette cabine. Interrompu par le cercle métallique, le
   champ magnétique se transformerait en courant électrique qui, au
   contact du flux magnétique initial, libérerait une énergie
   ascensionnelle considérable. L’équilibre et la propulsion seraient
   obtenus par le dosage judicieux de cette énergie, du freinage exercé
   par le disque en mouvement et des incidences respectives des courants
   circulaires engendrés, à l’intérieur du disque, par rotation. La
   rotation proprement dite serait soit délibérée – c’est-à-dire provoquée
   par des courants circulaires –, soit fortuite ; autrement dit, elle
   serait le résultat de l’attraction des électrons entraînés par le
   courant circulant autour du disque. De toute manière, les observations
   prouvent que les disques équipant les soucoupes volantes tournent sur
   eux-mêmes… La poussée ascensionnelle de la « soucoupe » étant la
   résultante de la conjonction du champ magnétique terrestre et du champ
   artificiel créé par la circulation du courant à l’intérieur du disque,
   l’accélération verticale nécessite une dépense d’énergie accrue et,
   partant, une plus grande vitesse de rotation. En conséquence, si la
   rotation augmente dans de fortes proportions et que le disque est
   insuffisamment refroidi, la surface deviendra rouge, puis rouge blanc
   au fur et à mesure de l’échauffement. C’est ce qui résulte de plusieurs
   observations [37].

   Il en est de même pour la soucoupe volante des Envahisseurs !

   Ceci est le travail des Allemands, qui s’est transmis de pays à pays,
   et qui fait que des engins volaient grâce à ces travaux repris par les
   Canadiens.

   Keyhoe donne cet autre témoignage :

   « À l’aube du 27 août, Squires roulait en voiture dans Pittsburgh,
   quand il vit quelque chose tournoyer au-dessus d’un champ découvert […]
   à trois mètres du sol évoluait une machine composée de deux énormes
   disques disposés l’un au-dessus de l’autre (23 m de diamètre), entre
   lesquels se trouvait une sorte de cabine munie de trois ou quatre
   hublots incurvés. Une lueur bleuâtre semblait provenir de l’intérieur
   de la cabine. Il s’approcha précautionneusement […] et distingua
   vaguement un mouvement […] On aurait dit, déclara-t-il, une forme
   humaine… En même temps, il perçut un bruit curieux et rythmé tel qu’il
   n’en avait jamais entendu dans aucune machine [38]. »

Les soucoupes volantes nazies

   « Dès les années 40, la presse commence à faire allusion à des essais
   secrets allemands, de prototypes volants non conventionnels.

   L’Associated Press et Reuter diffusent les 13 et 14 décembre 1944 un
   communiqué, repris par plusieurs titres dont le New York Times : “[…]
   la nouvelle arme aérienne nazie […] nouveau dispositif mystérieux de
   guerre […] des objets argentés volants en forme de boule […]” Dans les
   années qui suivent, d’autres journaux internationaux titrent : “[…] les
   nazis possèdent l’avion atomique capable d’atteindre 10.000 km/h […]
   des recherches nazies lancées dès 1943 ont permis à Hitler de
   construire des prototypes secrets volants…” Des journaux publiés en
   Europe de l’Est diffusent même des schémas et des plans d’engins
   volants discoïdaux : “[…] la soucoupe de guerre de Hitler est la A7
   (V7) […]”.

   Un peu plus tard paraît un autre article avec le titre : “[…] l’O.V.N.I
   nazi […]” sous lequel un dessin montre une soucoupe passant près du
   sol, avec une traînée de condensation dans son sillage. Le relais est
   pris rapidement en 1950 par Il Giornale d’Italia: “[…] les disques
   volants ont été conçus dès 1942 en Italie et en Allemagne […]”.

   En 1952, le journal Tempo évoque les V7 “[…] Entre la vérité et le
   roman, la Russie possède la clef d’un prodigieux secret allemand : le
   V7 […]”. Plusieurs clichés, censés avoir été pris en 1942, montrent une
   soucoupe volante en évolution près du sol. La presse allemande
   elle-même, dès 1950 dans Der Spiegel, publie les schémas en coupe d’une
   soucoupe volante “Projekt – Flugkreisel Schriever”. L’objet mesure 14 m
   40 de diamètre sur 3 m 20 de haut et se déplace par des moteurs à
   réaction, associés à un système de lames rotatives !

   En 1952, le magazine ZB Illustrierte ouvre sa une avec le titre flash «
   [ …] Une évidence… » Un unique dessin illustre la couverture de la
   revue : un groupe d’hommes dans la campagne visiblement vêtus
   d’uniformes, regarde en l’air et voit à basse altitude un disque volant
   en mouvement. Une traînée de fumée laissée derrière le disque indique
   le sens de déplacement et plusieurs manœuvres serrées. En 1953, c’est
   Welt am Sonntag [Le Monde du dimanche] qui publie des révélations,
   photos à l’appui, d’une soucoupe volante testée à Prague en 1945 !
   Toujours en 1953, le Deutschen Illustrieten titre « […] la soucoupe
   volante observée en Allemagne […] ».

   En 1957, le journal Die Rheinpfalz affirme que « les Martiens parlent
   allemand [39]».

La soucoupe volante de BMW

   Deux ingénieurs allemands ont dominé l’ensemble de tous ces prototypes
   dans les années 40, en travaillant sur des avions secrets
   opérationnels.

   Alexander M. Lippisch s’orienta vers les appareils à réaction très
   courts et à ailes delta de plus en plus accentuées et Viktor
   Schauberger […] débuta ses travaux dès 1922 pour aboutir en 1940 à un
   engin en forme de soucoupe volante fonctionnant sur la répulsion
   électromagnétique. […] BMW construisit un autre engin, le Flügelrad I
   V-2, peint en jaune. L’habitacle était plus grand, permettant à deux
   pilotes d’y prendre place. Le diamètre de la soucoupe passe à 8 m.

   C’est à l’automne 1944 que sont organisés les premiers essais de cette
   version sur l’aérodrome de Neubiberg près de Munich. Mais les problèmes
   de stabilité de l’engin circulaire sont toujours une gêne au vol
   durable. Un troisième prototype est construit en février 1945, le
   Flügelrad II V-1 ; même structure avec un diamètre encore plus grand :
   près de 13 m. L’appareil secret est à nouveau essayé à Kbely. Les
   ingénieurs et les responsables de la Luftwaffe sont actifs, ils lancent
   encore trois autres versions : Flügelrad II V-2 et V-3 et le Flügelrad
   III. Les versions V-2 et V-3 semblent avoir été plus stables en vol. Il
   existe une photo montrant le II V-2 en vol. Du fait de l’arrivée des
   Alliés, tous les essais sont stoppés en avril 1945.

   L’ensemble des prototypes et de la documentation [a] été [détruit] par
   les militaires et les scientifiques du Reich. On trouve seulement, en
   provenance de l’actuelle [R]épublique tchèque, des représentations
   artistiques de l’objet en vol sans aucun détail technique, [sauf] pour
   le Flügelrad I V-1 (poids de 3 t) et le Flügelrad III (diamètre de 24 m
   et une vitesse théorique de 1.000 km/h). […]

   On trouve trace du DFS [DFS 346, intercepteur à moteur fusée] après la
   guerre en 1948 du côté russe. Il fait penser à des descriptions faites
   notamment par le contacté George Adamski. […]

   Des indices surgissent lors de son supposé contact avec un « Vénusien
   », épisode survenu en Californie en 1952. Lors de la première partie de
   son histoire [,] le 20 novembre à « Desert Center », six personnes
   assistent à la scène: George Adamski est à quelques mètres d’une sorte
   de vaisseau posé au sol, à côté duquel se tient un être blond. Après
   l’observation, George Adamski et ses amis constatent des traces sur le
   sol. Ces traces ont été faites par les chaussures du « Vénusien ». Sur
   les marques relevées, on voit, sur l’empreinte du pas droit, une croix
   gammée en deux exemplaires : l’une sur le talon, l’autre sur la plante
   des pieds !

   Ce n’est pas tout. Le 13 décembre, l’astronef « vénusien » revient et
   survole la vallée proche de l’endroit où habite Adamski. Ce dernier
   prend plusieurs clichés surprenants de l’engin volant mystérieux. Un
   objet est lancé depuis l’astronef, c’est une plaque photographique
   qu’Adamski donne à développer. Dessus figurent plusieurs signes
   étranges, dont une croix gammée et, il est vrai, d’autres symboles [40]
   […]

   Or l’on retrouve les symboles donnés à Adamski sur une pierre
   mégalithique découverte en 1963 au nord du fleuve Amazone (voir Marcel
   F. Homet, À la poursuite des dieux solaires , traduit par Mario
   Piot-Bertomeu, Paris, Denoël, 1972, 363 p.). Ces inscriptions
   dateraient de 10 000 ans [
   41].

   Adamski a donc été manipulé. Il ne s’agit pas d’extraterrestres comme
   veut le faire croire cette caste d’hommes nazis qui a photographié le
   mégalithe. Cette imposture leur permet de se dissimuler avec leur
   technologie un peu partout sur la Terre sans être découverts.

   « Le premier appareil était une sorte d’hélicoptère discoïdal : le
   Vergeltungwaffe Sieben ou arme de représailles 7. Les informations sont
   précises sur cette première version du V7 : hélicoptère supersonique,
   équipé de douze turboréacteurs BMW, altitude atteinte de 20.000 mètres,
   5.500 chevaux développés, poids 2.900 kg. L’engin est présenté comme
   ayant la forme d’un disque aplati de 21 m de diamètre. Quelques photos
   ont circulé à l’époque, montrant seulement le prototype à l’échelle
   d’une maquette au 1/10e. La fin brutale de la guerre aurait causé
   l’abandon de ce projet. Très rapidement, un autre personnage entre en
   scène. Il s’agit de Richard Miethe, un ingénieur allemand qui aurait
   travaillé sur le V7. Pour lui la chose était simple : Les Russes se
   sont emparés de ses plans et ont réussi à développer le projet derrière
   le rideau de fer. C’est l’époque où Miethe est contacté par les
   États-Unis pour venir y travailler [42]. »

   D’autres constructeurs anonymes ont pu réaliser des soucoupes volantes.

   « En 1949, dans une vieille usine en ruine de Glenn Burnie (Maryland),
   on découvre un jour les restes de deux types d’appareils en forme
   d’aile volante circulaire. Une enquête est ouverte et l’on s’aperçoit
   qu’il s’agit de prototypes, datant de 1935, construits par Jonathan E.
   Caldwell ; l’inventeur, mort depuis, avait tenté de les brûler car,
   malgré des vols d’essai assez réussis, il n’avait pu trouver les
   concours financiers nécessaires à leur construction en série. Mais
   cette découverte fait naître le fol espoir que les “soucoupes volantes”
   sont d’origine américaine [43][…] »

   Cela confirme que des génies aient pu concevoir des soucoupes volantes,
   tel le Français Couzinet qui est mort mystérieusement après la
   construction de son prototype.

   Il est nécessaire de comprendre que ce qui se passe depuis la guerre
   froide n’est que la reprise de travaux depuis la Seconde Guerre
   mondiale sur l’énergie libre, la construction d’engins volants comme
   voulait en réaliser Nikola Tesla dès le début du XXe siècle.

   Tout, les plans, les essais mécaniques… tout a été effacé par une caste
   d’hommes nazis qui ont compris qu’en possédant l’énergie libre ils
   tiennent le monde. Ceci représente toute l’histoire de la série Les
   Envahisseurs .

   « La firme d’aéronautique Gray Goose Corporation [NDÉ : Gray Goose
   Airways], fondée par Jonathan E. Caldwell à Baltimore, mit également au
   point deux soucoupes-hélicoptères dont la superstructure était
   recouverte de toile, propulsées par un rotor et disposant d’un
   empennage de plus de 1,5 m de hauteur. Mais ces machines volantes ne
   volaient pas à plus d’une dizaine de mètres d’altitude pendant quelques
   minutes. Elles furent retrouvées en pièces détachées en 1949 [44]. »

   Les prototypes de Caldwell ressemblent aux soucoupes-hélicoptères des
   Allemands qui montaient à 11 000 mètres d’altitude.

   À mon avis, l’USAF a pu créer d’autres prototypes de ce genre qui ont
   pu passer pour des soucoupes volantes d’un autre monde. Caldwell n’a
   pas obtenu de crédits, car l’armée américaine a dû copier ses plans.

   Dans l’épisode Embargo sur le rêve (no 36), Pat Reed (Joanne Linville)
   travaille avec son mari Julian (Charles Aidman) au Centre de Recherche
   Slaton : elle, sur un système de propulsion inédit ; lui, sur une «
   usine à rêve ». Ce dernier fait partie du groupe de David Vincent, les
   Défenseurs, mais il est interné pour cause d’hallucinations. Voici le
   dialogue entre Pat et David Vincent :

   «Julian m’a écrit avant de tomber malade et m’a parlé des envahisseurs.
   Il avait raison, ils sont à Slaton. Il pensait qu’ils espionnaient les
   projets de recherche. Peux-tu me parler de ces projets ? demande David
   Vincent.

   – Je travaille sur un moteur à propulsion, répond Pat.
   – Électromagnétique ?
   – Comment le sais-tu ?
   – Certaines personnes avec qui j’ai travaillé pensent qu’ils utilisent
   ce genre de propulsion pour leurs soucoupes. As-tu jamais eu des ennuis
   quelconques, une ingérence particulière ?

   – Non.
   – Et pour les autres projets ?
   – Plusieurs ont été abandonnés et parmi eux ceux en qui on croyait le
   plus.
   – Ça pourrait être un sabotage.
   – Nous envoyons un double des rapports à Washington. Ils savent ce que
   nous faisons.

   – Tu envoies les rapports toi-même ? demande David Vincent.
   – Non. Nous les transmettons à John Slaton. Tous les rapports passent
   par son bureau.–

   Si j’étais un envahisseur, dit David Vincent au téléphone à Edgar
   Scoville, je surveillerais de près le moteur à propulsion, le projet de
   Pat Reed. »

   Cet épisode dénonce l’infiltration des envahisseurs dans les
   laboratoires de recherche scientifique et l’histoire tragique des
   scientifiques ayant osé travailler sur l’énergie libre, la mort étrange
   de Couzinet, l’affaire de John Roy Robert Searl avec la reine
   d’Angleterre… Les projets de ces chercheurs comme de N. Tesla, Adam
   Trombly, Joseph Newman, Léon Raoul Hatem… ont été espionnés ; ceux qui
   ont voulu breveter leurs inventions ont été ruinés, volés… Il est temps
   de comprendre que les nazis ne se sont pas embarrassés de papiers
   administratifs.

   Vers la fin de l’épisode, John Slaton, l’ami d’Edgar Scoville (Kent
   Smith), dit :« Ce système de propulsion magnétique était notre meilleur
   atout. Pat Reed possède l’extraordinaire faculté de marier la science
   et l’imagination. »

   Il a été dit la même chose à propos des Allemands : qu’ils étaient
   capables de penser, de concevoir des machines fantastiques qu’ils
   pouvaient ensuite matérialiser. Ceci fait partie du code inséré dans
   Les Envahisseurs.

   L’épisode Embargo sur le rêve (The Pit) concerne la recherche de cette
   caste d’hommes nazis capables de construire des soucoupes à propulsion
   électromagnétique telles qu’ils pouvaient les imaginer. Avant la
   guerre, ils ont construit leurs engins, sachant les perfectionner peu à
   peu, et ont fini par créer des soucoupes à impulsion magnétique,
   puisant directement l’énergie dans le champ magnétique de la Terre
   grâce à des bobines de Tesla interconnectées.

   Ces nazis ont donc décidé, sans en rendre compte à l’humanité, de
   prendre le pouvoir en déclenchant une guerre secrète juste après la
   Seconde Guerre mondiale avec leurs prototypes, sachant que s’ils
   étaient passés par une hiérarchie terrestre, leur projet n’aurait
   jamais vu le jour.

   Aujourd’hui, grâce à des échanges technologiques et à une mystification
   en faisant des dieux ou des extraterrestres, l’occultation qu’ils ont
   imposée dans le monde en créant ou infiltrant la CIA, leur a permis de
   faire de la Terre leur univers.

   C’est ce message qu’Andrew McIntyre a laissé dans la série Les
   Envahisseurs, comme un testament car les envahisseurs, il est vrai,
   sont là.

   La guerre secrète ne fait que commencer car ils sont prêts. Ainsi, sous
   nos yeux, a lieu une guerre secrète non déclarée contre un ennemi
   invisible.

   Ces êtres blonds possèdent les mêmes soucoupes que ceux rencontrés par
   George Adamski. Curieusement, le message d’Howard Menger n’est pas le
   même. Le caractère naïf et fleur bleue des ouvrages d’Adamski est sans
   doute un signal d’alarme nous permettant de penser qu’il était
   réellement manipulé par des services secrets. Ceux-ci auraient accepté
   de conclure un marché avec des êtres sombres. Effectueraient-ils
   ensemble des échanges technologiques pour asservir le genre humain dans
   le futur ?

   Le code des Envahisseurs nous indique que des Allemands possédaient des
   disques volants depuis la Seconde Guerre mondiale et van Helsing
   rapporte des faits détaillés sur ces événements secrets.

   Le premier ovni circulaire expérimental allemand (RFZ-1) a vu le jour
   en juin 1934, sous la direction du Dr Winfried Otto Schumann, dans la
   fabrique d’avions Arado à Brandebourg. « Lors de son premier vol qui
   fut aussi le dernier, il s’éleva à la verticale d’une hauteur d’environ
   60 m mais se mit alors à tournoyer et à danser dans l’air pendant
   plusieurs minutes. L’empennage Arado 196 qui devait guider l’appareil
   s’avéra complètement inefficace. Le pilote Lothar Waiz réussit à
   grand-peine à le poser au sol, à s’en extraire et à s’éloigner en
   courant, car l’appareil se mit à tourner comme une toupie avant de
   capoter et d’être complètement mis en pièces. C’était la fin du RFZ-1
   mais le début des engins volants Vril. »

   Le RFZ-2 fut terminé avant la fin de 1934, il avait une propulsion Vril
   et un « pilotage à impulsion magnétique ». Avec son diamètre de 5 m,
   ses caractéristiques étaient bien celles des ovnis : « les contours de
   l’appareil s’estompaient quand il prenait de la vitesse et il
   s’illuminait de différentes couleurs. Selon la force de propulsion, il
   devenait rouge, orange, jaune, vert, blanc, bleu, violet [45]».

   Il put donc fonctionner et l’année 1941 lui réserva un destin
   remarquable. Il fut utilisé comme avion de reconnaissance à grande
   vitesse pendant la bataille d’Angleterre, car il s’avéra que les
   chasseurs allemands standard Messerschmitt Me 109 étaient inaptes à des
   vols de reconnaissance transatlantique à cause de leur petit rayon
   d’action. On le photographia fin 1941 au-dessus du sud de l’Atlantique,
   alors qu’il se dirigeait vers le croiseur auxiliaire Atlantis baignant
   dans les eaux de l’Antarctique. On ne pouvait l’utiliser comme avion de
   chasse à cause de son pilotage à impulsion, le RFZ-2 ne pouvait
   effectuer des changements de direction que de 90°, 45° ou 22,5°. Ce
   sont précisément ces changements de vol en angle droit qui
   caractérisent les ovnis.

   Après le succès du RFZ-2 comme avion de reconnaissance à grande
   distance, la Société du Vril (Vril-Gesellschaft) disposa d’un terrain
   d’expérimentation à Brandebourg. Le chasseur Vril 1, disque volant
   équipé d’armes légères, volait à la fin de l’année 1942. Il avait 11,5
   m de diamètre, possédait un siège et une « propulsion à lévitation
   Shumann » et un « pilotage par impulsion à champ magnétique ». Il
   atteignait des vitesses de 2 900 à 12 000 km/h, pouvait accomplir en
   pleine vitesse des changements de vol à angle droit sans porter
   préjudice au pilote, il n’était pas soumis aux conditions
   atmosphériques et était parfaitement apte à voler dans l’espace. On
   construisit 17 exemplaires du Vril 1, il y eut aussi plusieurs
   variantes à deux sièges munies d’un dôme en verre [46].

   Jean-Marc Roeder ajoute :

   « Le Vril 1 vole en automne 1941, il atteint une vitesse de 2 900 km/h
   pour une autonomie de 5 h et n’emmène qu’un pilote. D’un diamètre de
   11,56 m, il porte une petite tourelle de mitrailleuse sur sa partie
   inférieure et un cockpit en plexiglas sur sa partie supérieure.
   Ultérieurement, le cockpit en plexiglas sera remplacé par un habitacle
   pressurisé métallique surmonté d’une petite bulle de plexiglas. Une
   version plus puissante du Vril 1 vole en automne 1942 sous le nom de
   Vril 2 ; de même diamètre que le Vril 1, le Vril 2 vole à plus de 6 000
   km/h. Le Vril 3 vole en 1943 et n’est qu’une évolution du Vril 2, [qui
   serait] muni d’un canon de 7,5 mm sur le cockpit. Le Vril 4 quant à lui
   comprend un tube au-dessus du cockpit dont l’auteur ignore complètement
   l’utilité et n’est qu’une variante des Vrils 2 et 3. Le Vril 5 est
   probablement le prototype le plus abouti de l’équipe de Schauberger.
   Dès ses premiers vols en 1944, il atteint la vitesse de 12 000 km/h, et
   il semble même qu’il ait quitté l’atmosphère à plusieurs reprises [47]
   ! »

   Un rapport américain du FBI existe, daté du 8 juin 1967 (année de
   diffusion des Envahisseurs), où un informateur a signalé avoir
   photographié un des engins mystérieux en novembre 1944. Ancien de la
   Luftwaffe, il est engagé sur le front russe et, fin 1944, il est
   démobilisé et affecté en tant que pilote d’essai. Il expérimente un
   projet secret en Forêt-Noire, dont voici le rapport :

   « il examina l’appareil […] il avait la forme d’une soucoupe volante
   d’environ 21 pieds de diamètre, commandée par radio […] plusieurs
   moteurs à réaction étaient fixés autour de la partie extérieure du
   vaisseau […]Sa responsabilité fut de photographier l’objet en vol.
   L’appareil […] construit par un ingénieur allemand dont il ne sait pas
   où il se trouve […] On suppose également que les secrets concernant cet
   avion ont été recueillis par les Forces alliées […] ».

   Divers témoignages indiquent qu’en 1945, Russes et Américains, chacun
   de leur côté, avaient récupéré des informations stratégiques sur ces
   appareils volants mystérieux de fabrication allemande et militaire
   [48].

   « Un Vril 7 et un Vril 7 grand modèle du nom d’Odin auraient, pour le
   moins, décollé de Brandebourg vers Aldébaran, en avril 1945, après
   avoir fait sauter tout le terrain d’essais et en emmenant une partie
   des scientifiques de Vril et des membres de la loge Vril [49]. »

   Dans l’épisode des Envahisseurs À l’aube du dernier jour (no 8), ces
   êtres aryens ont fait exploser un terrain d’atterrissage en emmenant
   une de leurs machines de destruction sur la Terre. La série parle
   d’événements d’espionnage qui se sont déroulés dès le début de la
   guerre froide. Les concepteurs de la série connaissaient ces dossiers.

   Nous pouvons nous reporter à l’ouvrage Les soucoupes volantes viennent
   d’un autre monde de Jimmy Guieu [50], le premier observateur à aborder
   le sujet de façon sérieuse.

   « Des réalisations concrètes ont eu lieu en Allemagne peu avant la
   chute du IIIe Reich. La V.7 (Vergeltungswaffe Sieben) ou arme de
   représailles no 7 était sur le point de sortir des laboratoires
   souterrains de Breslav ; il s’agissait d’un engin discoïdal dont les
   essais satisfaisants auraient été effectués au- dessus de la Baltique.
   Mais les laboratoires secrets tombèrent aux mains des Russes qui
   s’empressèrent de saisir trois ingénieurs et un important matériel.
   L’un des techniciens, le “père” de la V.7, le docteur Miethe, put
   s’enfuir en Égypte et de là gagner les USA. Donc Russes et Américains
   se seraient “partagé” les secrets du disque V.7 (appareil supersonique
   équipé de douze turboréacteurs BMW 028 pouvant parcourir 40 000
   kilomètres à plus de 20 000 mètres d’altitude).

   En mai 1953, l’ingénieur George Klein, dans le journal hambourgeois Die
   Welt, révélait et cela confirme ce qui précède, que Miethe avait
   vraiment mis au point une soucoupe volante pouvant atteindre plus de 2
   000 km/h. Il est indubitable que les Russes possèdent des appareils
   lenticulaires et elliptiques. Les innombrables “météores” survolant la
   Baltique, la Suède et le Danemark viennent toujours ou presque de l’Est
   ou se dirigent toujours vers l’Est.

   Ces constatations faites par des milliers de témoins ont été
   officiellement confirmées par le colonel Ingemar Nygren, commandant la
   base aérienne de Ljungbyhed (Suède). Par ailleurs, un spécialiste
   allemand des armes téléguidées affirma que les Russes auraient mis au
   point des disques volants. Ils effectueraient de nombreux essais dans
   l’île de Novaya Zemlya [51] (Nouvelle-Zemble). »

   L’épisode no 8 confirme donc les dires de Jimmy Guieu, car selon lui
   nous étions envahis par des êtres négatifs.

   Dans la même logique, on peut se demander aussi pourquoi les films de
   science-fiction aujourd’hui ne montrent plus aucune soucoupe volante à
   énergie libre, mais des vaisseaux de type « cargo » fonctionnant à
   l’énergie nucléaire ou encore des sphères!

Messerschmitt

   Sept exemplaires du Haunebu II ont été testés 100 fois (32m de
   diamètre, vitesse en vol d’environ 6 000 km/h). Les Haunebu devaient
   être construits en série. Fin mars 1945, la firme d’avions Dornier
   décrocha le contrat. « L’appellation officielle de ces lourdes toupies
   volantes allait être DO-STRA [52] (avions STRAtosphère Dornier). »

   Un seul exemplaire du Haunebu III vola 19 fois (71 m de diamètre,
   vitesse en vol d’environ 7 000 km/h). L’astronef Andromeda (139 m),
   pouvant recevoir un Haunebu II, deux Vril 1 et deux Vril 2, resta à
   l’état de projet.

   L’opération Caesar fut une mission secrète allemande qui se déroula à
   la fin de la Seconde Guerre mondiale. Son objectif était d’acheminer au
   Japon (allié de l’Allemagne nazie), par sous-marin, des réacteurs et
   les plans d’un chasseur moderne Messerschmitt Me 262 (probablement
   s’agissait-il d’un ovni allemand de la même marque), une cargaison de
   mercure ainsi que des scientifiques allemands et japonais, pour changer
   le cours de la campagne du Pacifique. Le sous-marin touché était
   l’U-864, qui partit de Kiel fin 1944 et qui fut coulé en mer du Nord le
   9 février 1945 par le sous-marin britannique HMS Venturer , au large de
   l’île de Fedje (au nord de Bergen), avec ses 73 membres d’équipage.

   Début 2003, un pêcheur norvégien remonta dans ses filets une pièce
   mécanique qui permit de localiser ce sous-marin allemand avec son
   chargement de 67 tonnes de mercure, la plus dangereuse des 400 épaves
   norvégiennes datant de la Seconde Guerre mondiale. L’épave, retrouvée
   par 150 mètres de profondeur à deux milles nautiques (3,7 km) au large
   de Fedje, sur la côte ouest norvégienne, était coupée en deux parties
   séparées de 40 mètres, avec les volets en position de plongée
   d’urgence. Les flasques étaient rouillés et certains fuyaient.
   Plusieurs kilos de mercure se sont répandus dans la mer depuis une
   vingtaine d’années. Cependant, la partie centrale de l’épave contenant
   une partie de la cargaison de mercure demeurait manquante en 2007.
   S’est-elle volatilisée dans l’explosion ? En 2009, le gouvernement a
   décidé de remonter l’épave.

   Le mercure servait à l’époque à fabriquer explosifs et obus ; or 67
   tonnes ne peuvent servir qu’à carburer. Cette description de la vimana
   dans les anciens écrits sacrés de l’Inde le confirme : « […] le corps
   des vimanas doit être solide et durable, comme un grand oiseau volant,
   en matière légère. À l’intérieur, on doit placer le moteur au mercure
   avec son appareil chauffant en fer dessous. Au moyen de la force
   latente dans le mercure qui met en marche un tourbillon, un homme assis
   dans cette machine peut voyager à de grandes distances dans le ciel
   d’une façon merveilleuse. Quatre vastes récipients à mercure doivent
   être incorporés dans la structure intérieure. Quand ils auront été
   chauffés par le feu contrôlé des récipients de fer, la vimana possédera
   la force du tonnerre au moyen du mercure. Et aussitôt [il] deviendra
   une perle dans le ciel [53]. »

   « De plus, si ce moteur de fer avec des joints correctement soudés est
   empli de mercure, et le feu dirigé vers la partie supérieure, il
   développe sa puissance avec le rugissement d’un lion [54]. »

   *Des pièces officielles attestent que les Allemands ont travaillé sur
   les disques volants. « Un document daté du 7 août 1947, émanant des
   services de renseignement américains en Allemagne, révèle l’existence
   d’une lettre signée par H.A. Ahuis. Ce dernier écrit à l’ambassade des
   USA en Allemagne et soulève la question des disques volants. […] il a
   réalisé diverses expérimentations depuis 1936 […] En 1953 un ingénieur
   allemand affirme que les Soviétiques ont une soucoupe allemande ainsi
   que des plans.

   Le document est de la CIA et mentionne un rapport venant d’Athènes :

   “[…] les soucoupes volantes sont connues actuellement depuis que la
   possibilité de leur construction a été prouvée grâce aux plans élaborés
   par des ingénieurs allemands vers la fin de la Seconde Guerre mondiale
   […]” George Klein, un ingénieur allemand, a déclaré (il apparaît
   photographié dans un article d’avril 1953 sur les soucoupes allemandes,
   dans le Welt am Sonntag) “[…] que les soucoupes allemandes sont un
   développement d’après-guerre, alors qu’elles furent en fait dans les
   prévisions des programmes de planification des engins aériens dans les
   usines allemandes dès 1941 [55]”. »

   En février 1945, Klein assiste, à Prague, au premier vol expérimental
   d’une soucoupe volante, fournissant des détails sur les performances de
   l’engin: il s’élève à 12 400 m d’altitude en moins de 3 minutes à une
   vitesse de 2 200 km/h et peut atteindre en vol la vitesse de 4 000
   km/h. Trois
   prototypes avaient été mis en service fin 1944, l’un discoïdal d’un
   diamètre de 42 m, un autre en forme d’anneau (comme ceux apparus en
   2010 au-dessus de Los Angeles qui font penser qu’à l’heure actuelle ces
   anneaux seraient des vaisseaux nazis améliorés par les services secrets
   de la CIA), « avec le poste de pilotage central et sphérique. Le
   document précise plus loin : “Durant les derniers jours de la guerre
   […] les ingénieurs stationnés à Prague exécutèrent les ordres de
   destruction complets de tous leurs plans concernant les prototypes,
   avant que les forces soviétiques n’arrivent. Les ingénieurs stationnés
   aux usines de Miethe à Breslau, ne furent pas avertis à temps de
   l’approche des troupes soviétiques qui réussirent donc à saisir leur
   matériel [56] […]” ».

   C’est pourquoi l’on observa de nombreux ovnis au-dessus de la Russie
   après la Seconde Guerre mondiale, tous d’anciens prototypes nazis
   recréés par les services secrets russes. Peu à peu, l’énergie libre
   découverte par Nikola Tesla devenait une réalité pour des voyages
   intersidéraux.

   D’après Jean-Marc Roeder, les soucoupes volantes allemandes volaient
   dès 1941 :

   « Ce qui […] établit avec certitude l’existence de prototypes
   antigravitationnels nazis et américains c’est le fait, irréfutable, que
   plusieurs “civils” ont fait voler des démonstrateurs
   antigravitationnels (Keely, Tesla, Schauberger, Carr, Searl, Hammel,
   Hutchison, etc.) de 1886 à nos jours. Toute personne connaissant un
   tant soit peu la recherche militaire sait qu’il est impossible que
   certaines grandes puissances n’aient pas développé à leurs extrêmes
   limites militaires ces technologies expérimentées avec succès par des
   inventeurs civils. De plus, même si l’on rejette en bloc la totalité
   des clichés, plans techniques et témoignages sur les protos anti-G
   allemands et américains, il reste les observations établies de certains
   de ces véhicules de 1945 à nos jours.

   Par exemple, et ceci sans croire aucune des déclarations d’Adamski, on
   peut établir l’authenticité de deux de ses photos de soucoupe
   “vénusienne” (qui n’est pas un abat-jour art déco avec des balles de
   ping-pong, j’ai vérifié !). Cette soucoupe est à l’évidence un Haunebu
   II à moteur Shumann. Il existe trois autres clichés du même type, pris
   devant témoins entre 1957 et nos jours, qui sont authentifiés par des
   enquêtes irréprochables sur ces observations. Et je ne parle même pas
   de deux rencontres “du troisième type”, bien documentées, où de très
   humains “extraterrestres” parlaient un dialecte allemand du Tyrol dans
   un des cas et l’anglais avec un accent allemand “à couper au couteau”
   dans l’autre, en descendant de leur Haunebu II[ 57] ! »

   Un feuillet de quatre pages annonçant la publication prochaine (en
   1965), en France, d’un livre d’Howard Menger [58], nous apprend ceci :

   « Les Vénusiens avec lesquels Howard Menger est en relation sont bien
   plus avancés scientifiquement que nous. Ils ont des inventions
   absolument sensationnelles. En particulier, ils ont découvert dans
   l’atmosphère qui nous environne une source d’énergie inépuisable qui
   rendrait désuète toute les formes d’énergie que nous utilisons et [qui]
   pourrait facilement alimenter toute nos machines. »

   En lisant, nous ne pouvons nous empêcher de penser au génial inventeur
   Nikola Tesla qui faisait exactement la même chose fantastique grâce à
   des bobines. Des Allemands, tels que Miethe, Reich et Schauberger, ont
   réalisé des disques aimantés tournants en utilisant le champ magnétique
   terrestre.

   Ces grands blonds, dits vénusiens, sont en fait une caste d’hommes
   nazis qui, en révélant en 1952 à Adamski qu’ils utilisaient le champ
   magnétique de la Terre, ont omis de parler des chercheurs qui l’avaient
   découvert dès la fin des années 1800.

   Henry Durrant, dans Le livre noir des soucoupes volantes, évoque des
   observations d’objets volants : « – En 1940, un ingénieur allemand,
   Hermann [Östrich], propose la construction d’un engin annulaire. – En
   1941, l’expert allemand en aéronautique Rudolf Lusar a écrit un livre
   sur Les armes secrètes allemandes de la Seconde Guerre Mondiale et leur
   mise au point ultérieure [Die deutschen Waffen und Geheimwaffen des 2.
   Weltkrieges und ihre Weiterentwicklung [59]].

   Il y certifie que « […] les scientifiques et chercheurs allemands ont
   fait les premiers pas en direction de ces disques volants […] Les
   experts et les collaborateurs à ce travail confirment que les premiers
   projets, appelés disques volants, furent entrepris en 1941 ». Lusar
   écrit que les plans de ces disques furent dessinés par deux experts
   allemands, Rudolf Schriever et Klaus Habermohl, et un Italien, Giuseppe
   Belluzzo. Richard Miethe fut associé au projet, lui aussi en qualité
   d’expert. D’après Lusar, «Habermohl et Schriever se décidèrent pour un
   anneau à large surface qui tournait autour d’un habitacle fixe en forme
   de coupole » [NDA : cela ressemble au V7.] Schriever et Habermohl, qui
   travaillaient à Prague, décollèrent avec le premier disque le 14
   février 1945. En trois minutes ils montèrent à une altitude de 12 000
   miles et atteignirent une vitesse de 2 000 km/h en vol horizontal !
   Lusar termine en assurant que « cette mise au point, qui coûta des
   millions [de dollars], était presque terminée à la fin de la guerre.
   Les modèles de “soucoupes” furent détruits avant que les Russes
   n’arrivent, mais les installations ne purent l’être complètement [60] »
   ( Controversial Phenomena, vol. 1, no 2, mars-avril 1964, p. 14).

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez13
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à
       l’homme nouveau – suite (0)
     * Les Armes Électromagnétiques Scalaires Soviétiques (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet AQUARIUS (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles
       créations d’hybrides suite… (0)
     * Le projet MAGNET et la civilisation sur Vénus (0)

   Mots clésantarctique Atlantique atmosphère attraction champ magnétique
   contrôle électromagnétisme Extraterrestres Fusée gouvernement
   gravitation Hitler japon martiens Nikola Tesla NSA Nucléaire Pentagone
   Révélations Symboles Technologie Vénus Vénusiens
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Peter Knight, le secret des Envahisseurs Tome 2 – suite des révélations

   Avr 9, 2017
   3 242 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles créations
d’hybrides suite…

   Mar 28, 2017
   2 059 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 14 : Nouvelles créations
d’hybrides

   Mar 25, 2017
   1 373 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 13 MK-ULTRA -suite

   Mar 6, 2017
   1 190 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 12 MK-ULTRA

   Mar 5, 2017
   914 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à l’homme
nouveau – suite

   Fév 28, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 10 De l’homme-singe à l’homme
nouveau

   Fév 28, 2017
   776 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 9 Les SS à la recherche
d’anciennes civilisations

   Fév 25, 2017
   1 199 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 8 Un mystérieux ésotérisme
géométrique

   Fév 25, 2017
   772 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 7 La technologie des
envahisseurs

   Fév 25, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 6 Description des envahisseurs –
suite

   Fév 25, 2017
   1 015 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des envahisseurs

   Fév 12, 2017
   2 130 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 1 Prologue et Introduction

   Fév 5, 2017
   2 118 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   56 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   Serpent Temples industrie guerre Geants ADAM catastrophes civilisation
   Tremblements de terre Gnostiques Planètes Pyramide Propagande
   conscience Perceptions gouvernement Légendes Souvenir Résurrection
   futur autres mondes Mésopotamie banques nazis hologramme esprit femmes
   engagement Symbole Relations Ombre bouddhisme Genèse alignement
   Scandale Sacrifices arbre de vie Immortalité lumière ancien testament
   L’Atlantide génétique CIA la Mort Réincarnation Ovnis Physique
   quantique corps humain Kundalini Religion Révélations attitude Univers
   Prophétie Hybrides méditation matière Esprits astronautes entités
   Perception archéologie inconscient Mythologie Paradoxe Kabbale
   comportement astrologie Vortex Nucléaire Transition liberté
   mathématiques Télépathie obscurité Justice Société AMOUR Visiteurs
   Sumériens Rome Alliance atlantide Paix France Pentagone Extraterrestres
   Pyramides La Source champ magnétique alchimie mensonge omraam mikhaël
   aïvanhov Coran gravitation corruption croyances Templiers Terrorisme
   Vérité courage guérison contrôle manipulation Incarnation
   franc-maçonnerie divulgation conspiration chaos cristal Lune Astral
   Hébreux Présence abraham Espace-temps les Anciens adn atlantes Unité
   Santé ignorance Quantique Fin des temps Vaisseaux spatiaux Prophètes
   mental Discernement Secte Signes conditionnement Satan Terre NASA 2013
   Vénus Russie Plasma Moïse information intelligence Féminin antarctique
   responsabilité animaux Particules conscience collective manuscrit ondes
   Divinités atmosphère mystère langage Technologie Temps Zohar Reptiliens
   cellules Secret contrôle mental Israel Mars Syrie esclaves Obama
   extraterrestre Finance internet cerveau Torah humanoïdes Dualité
   Vatican économie chine Symboles antiquité Science Soleil nazisme
   Fraternité Palestine islamistes Possession Surveillance groupe Aliens
   Hitler juifs Bible Sacrifice anges libre-arbitre La Reconnaissance
   Intention déluge jésus arche Subconscient esclavage Démons Double David
   Wilcock occultisme niveau de conscience armes Nouvel Ordre Mondial
   Attention Ascension Sociétés secrètes énergies attraction alimentation
   Christ 2014 hiéroglyphes egypte enfants Islam Europe dualisme Pensées
   glande pinéale Transformation maladie Droit vVbration Chrétiens Turquie
   Service abondance la matrice Gravité Apocalypse WingMakers Dictature
   civilisations mondial documentaire éthique émotions Dragon espace ADN
   et Conscience Quantique Fréquence échange Archontes Religions absolu
   Iran

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante Suites des
   découvertes en antarctique…. alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   A la Une • Divulgation Cosmique • Science cachée • Secrets - doc

Programmes Spatiaux Secrets et Alliances Extraterrestres

   Fév 7, 2017
   2 581 Vues

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/ADwa5oKazY0?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Fév 7, 2017
   Elishean
   2 581 Vues
   7 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez27
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

avec Marc Vallée, fondateur des Editions Ariane.

   Il nous rejoint le temps d’une émission sur Nuréa TV pour nous
   présenter l’ouvrage « Programmes spatiaux secrets et alliances
   extraterrestres » de Michael Salla, pionnier du développement de
   l’exopolitique, qui est l’étude des principaux acteurs, institutions et
   processus politiques liés à la vie extraterrestre.

    » Les programmes spatiaux secrets font partie intégrante d’un puzzle
   complexe concernant les ovnis, la vie extraterrestre, les anciennes
   civilisations et les technologies aérospatiales avancées, un casse-tête
   qui a longtemps échappé à toute compréhension cohérente. Nous disposons
   enfin d’informations permettant d’en rassembler toutes les pièces
   grâce, en particulier, aux divulgations d’un dénonciateur des
   programmes spatiaux secrets, Corey Goode. Un examen détaillé des
   témoignages de Goode et d’autres initiés révèle l’ensemble du tableau :
   un monde parallèle de programmes spatiaux secrets et d’alliances
   extraterrestres. »

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez27
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Un Voyageur Temporel caché dans la Zone 51 dit qu’il vient de
       55,000 ans dans le futur (0)
     * Tony Rodrigues : « J’ai passé 20 ans comme esclave pour les
       programmes spatiaux secrets » (0)
     * Technologie et politique des « PORTES des ETOILES » (0)
     * Révélations d’un esclave de la Flotte Noire (0)
     * Que vous le sachiez ou non, vous êtes prêt à entrer en contact avec
       des extraterrestres (0)

   Mots clésdivulgation Extraterrestres Secret Technologie
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

   Oct 3, 2019
   819 Vues

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

   Sep 28, 2019
   1 232 Vues

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

   Sep 28, 2019
   2 080 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

   Sep 24, 2019
   1 252 Vues

La Chine oeuvre secrètement pour supplanter les USA dans l’Espace, avec
l’aide de l’Etat Profond

   Sep 22, 2019
   736 Vues

David Wilcock: Dimensions of Disclosure 1ère partie

   Sep 22, 2019
   479 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

   Sep 22, 2019
   984 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

   Sep 21, 2019
   1 222 Vues

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

   Sep 10, 2019
   1 344 Vues

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

   Sep 10, 2019
   1 168 Vues

Les Armes à énergie dirigées

   Sep 1, 2019
   1 642 Vues

Des sites anciens reliés avec une grande précision – 2ème partie

   Août 27, 2019
   1 236 Vues

Des sites anciens reliés avec une grande précision – 1ère partie

   Août 27, 2019
   1 902 Vues

#TheStorm – Comment se préparer à une purge mondiale de corruption

   Août 27, 2019
   2 192 Vues

La « Techno-Apocalypse à venir

   Août 26, 2019
   1 499 Vues

Les reptiliens

   Août 16, 2019
   1 835 Vues

Andrew BASIAGO affirme avoir participé au Projet Pegasus de voyage dans le
temps

   Août 16, 2019
   1 568 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.02 – Télépathie et communication avec les E.T.s.

   Août 14, 2019
   1 022 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   58 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   antarctique Secte Immortalité Tremblements de terre mondial Religions
   Paix corruption Planètes Finance obscurité Sacrifices énergies glande
   pinéale David Wilcock Quantique la matrice conscience armes Santé
   Secret esclavage abondance Intention divulgation 2014 nazis La
   Reconnaissance Présence France échange Temples jésus adn Archontes
   Incarnation Fin des temps NASA Fréquence hologramme catastrophes
   attraction Kabbale attitude Service Christ cellules dualisme CIA
   Sacrifice Télépathie Religion libre-arbitre Prophétie conscience
   collective déluge Palestine ondes WingMakers Surveillance Légendes
   AMOUR Extraterrestres Templiers Vatican croyances civilisations Islam
   guerre vVbration Nucléaire Astral mensonge lumière engagement langage
   documentaire Justice absolu Dualité internet Russie Symbole Terrorisme
   Droit Europe atlantes alchimie autres mondes économie Temps abraham
   courage cristal industrie Dragon Ombre chine Satan ignorance Univers
   Particules inconscient Gravité Mythologie méditation Apocalypse cerveau
   omraam mikhaël aïvanhov Attention La Source espace Transition
   Gnostiques mystère Transformation Iran Fraternité matière Sociétés
   secrètes gouvernement mental Paradoxe Pyramide hiéroglyphes animaux
   Pyramides Vortex Mars Plasma arbre de vie atmosphère Pentagone Scandale
   Syrie Réincarnation ADN et Conscience Quantique Esprits L’Atlantide
   Ascension Hybrides Résurrection Vérité atlantide Pensées esprit Rome
   Aliens islamistes Coran Hébreux Symboles Turquie chaos ancien testament
   futur anges franc-maçonnerie corps humain Démons Science extraterrestre
   archéologie Souvenir responsabilité Obama Prophètes Vaisseaux spatiaux
   Genèse astrologie ADAM manuscrit Sumériens Divinités la Mort champ
   magnétique contrôle génétique intelligence Israel Perceptions
   Possession manipulation 2013 entités juifs Espace-temps comportement
   Visiteurs Hitler bouddhisme Société Chrétiens liberté Ovnis Reptiliens
   enfants Discernement alimentation Zohar Révélations Mésopotamie
   alignement maladie conditionnement nazisme esclaves Soleil les Anciens
   Bible niveau de conscience Kundalini groupe Geants information
   Propagande émotions Dictature Signes occultisme antiquité arche
   contrôle mental humanoïdes Nouvel Ordre Mondial Serpent Unité banques
   femmes Technologie Physique quantique Subconscient civilisation
   Alliance astronautes Moïse mathématiques egypte guérison Féminin Terre
   éthique conspiration gravitation Torah Relations Lune Perception Double
   Vénus

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   ELISHEAN mag

      Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante

   Elishean

   3 années ago

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

La soucoupe volante

   Dans Première preuve, le premier épisode de la série, David Vincent
   assiste à l’atterrissage d’une soucoupe volante de type Adamski, dans
   une ambiance mystérieuse et envoûtante (vision du pré-générique de
   chaque épisode du feuilleton télévisé). Cette soucoupe ressemble
   étrangement aux photographies prises par George Adamski et aux engins
   allemands Haunebu I. Les pilotes grands et blonds nous font d’ailleurs
   penser à des Allemands.

   À l’écran, le mouvement rotatif des lumières sur la partie supérieure
   de la soucoupe des envahisseurs indique que le haut tourne comme une
   toupie, avec un bruit assimilable à un bourdonnement. Ces deux éléments
   ont été rapportés par maints témoins ayant assisté à l’atterrissage, au
   décollage et même à l’arrêt au sol d’engins spatiaux.

   D’autres témoignages indiquent l’existence d’anneaux. Ainsi Adamski dit
   : « le vaisseau s’éloigna et je remarquai, sur la partie inférieure,
   deux anneaux qui tournaient en sens inverse ».

   Les empreintes du Vénusien qu’Adamski avait rencontré présentaient au
   talon un svastika et, selon Timothy Good, « Adamski était persuadé que
   les symboles découverts sur les empreintes [de pas d’Orthon] revêtaient
   une importance extrême pour l’humanité. Il affirmait que d’anciennes
   civilisations avaient précédé les hommes sur la terre et que leur
   compréhension de l’univers dépassait largement la nôtre (tout à coup,
   il semble que ce Vénusien n’en est peut-être plus un…). Des symboles du
   même genre ont étés analysés par Marcel Homet qui affirme qu’ils sont
   vieux de 10 000 à 20 000 ans [31]».

   La soucoupe volante des Envahisseurs est particulièrement réaliste. Roy
   Thinnes nous apprend qu’« une version grandeur nature de l’engin
   spatial fut construite pour l’épisode La soucoupe volante ( The
   saucer). Ils l’amenèrent avec un camion-grue, puis une équipe
   importante assembla les deux parties dans le désert et ils
   l’installèrent en la déposant sur le sol sans laisser de trace. Il
   était prévu de la réutiliser pour un autre épisode, la série étant
   planifiée pour au moins deux autres saisons, mais cet épisode ne fut
   jamais tourné en raison de l’annulation de la série… Je ne me souviens
   plus très bien du concepteur de la soucoupe volante mais sa création
   était vraiment géniale […] Nous ressentions tous le même sentiment à
   propos de cette soucoupe volante qui semblait aussi réelle sur le
   plateau de tournage qu’à l’écran. Tout fonctionnait, les panneaux de
   contrôle lumineux et les ordinateurs, à une époque où ils n’étaient pas
   si courants. Il semble que les directeurs artistiques et les chefs
   décorateurs étaient des précurseurs. Nous étions fébriles à l’idée
   d’entrer dans ce vaisseau spatial. Si cela ressemblait tant à une
   véritable soucoupe volante à l’écran, c’est que cela semblait vraiment
   en être une sur le plateau [32]. »

   Donald Edward Keyhoe, dans son livre de 1957, intitulé The flying
   saucer conspiracy [Londres, Hutchison, 1957, p. 200-201], y va de ce
   commentaire éloquent :

   « Le 2 février alors en visite à Bogota (Colombie), William P. Lear,
   constructeur d’avions et d’équipements électroniques, a déclaré, au
   cours d’une conférence de presse, que les soucoupes volantes étaient
   réelles. « Lorsque l’histoire de Lear fut transmise aux États-Unis par
   l’Associated Press, ce fut un coup dur pour les censeurs d’ovnis. Mais
   ce n’était que le commencement. En 24 heures, Lear amplifia sa première
   déclaration : « Je crois que les soucoupes volantes sont réelles,
   dit-il, pour quatre bonnes raisons. Premièrement, on a été témoin de
   nombreuses manifestations depuis très longtemps. Deuxièmement, de
   nombreuses observations furent faites simultanément par des
   observateurs fiables. Troisièmement, il existe de grandes possibilités
   liées à la théorie des champs antigravitationnels. Quatrièmement, des
   efforts sérieux sont présentement en cours pour prouver l’existence de
   forces antigravitationnelles. » Cette nouvelle de l’AP sema le désarroi
   au Pentagone, car elle pouvait très facilement dévoiler ses recherches
   secrètes pour copier la propulsion des ovnis.

   Malgré les précautions du Pentagone, il y avait quand même eu un
   indice. En effet, au cours d’une rencontre de chefs de file en aviation
   à New York, le 2 janvier (donc un mois avant), G.S. Trimble,
   vice-président des conceptions avancées de la Glenn L. Martin Aircraft
   Company [NDÉ : établie à Santa Ana, en Californie, en 1912], avait fait
   une révélation étonnante : « Actuellement, il devient faisable de
   produire de l’énergie de façon illimitée, de se libérer de l’attraction
   gravitationnelle et de faire des voyages dans des temps infiniment
   courts. »

   Il ajouta ensuite qu’un jour ou l’autre, « tout le transport aérien
   commercial se [fera] à bord de véhicules qui [fonctionneront] sur ces
   principes fantastiques ». Peut-on croire réellement qu’un pareil
   enthousiasme et qu’une recherche si étendue n’aient servi à rien ?
   Peut-on vraiment croire que, même si l’on découvrait que les concepts
   de l’électro-gravitation étaient faux, aucun document traitant des
   erreurs n’ait été imprimé [33]? […] »

   En réalité, l’armée a étudié le fonctionnement des soucoupes volantes
   au point d’en construire.

   Dans Le dossier des soucoupes volantes [34], le major Keyhoe (ami de
   l’amiral Byrd) s’entretient avec Albert M. Chop (fonctionnaire civil à
   l’US Air Force [USAF] spécialisé dans l’étude des soucoupes volantes)
   et dit :

   « Les gens de l’ATIC [service des renseignements techniques de
   l’aviation] ont-ils jamais analysé les divers mouvements propres aux
   “soucoupes” ainsi que recommandait de le faire le dernier rapport de
   “Sign” ? […] Que pensent-ils de la théorie de la propulsion magnétique
   ? […] La théorie d’un disque animé d’un mouvement de rotation demeure
   dans le domaine des possibilités […] quelques savants ont admis qu’il
   était possible d’utiliser l’électricité de l’atmosphère […] Ainsi donc,
   la US Air Force n’a pas construit de disques expérimentaux, comme l’ont
   fait les Canadiens – des disques tournants, utilisant un champ
   électromagnétique ? »

   […] Albert Chop resta silencieux… Il dit enfin : “C’est possible. – Et
   que pense l’ATIC, repris-je, du rapport du camp de Drum concernant le
   bourdonnement [35]?” […] »

   Dans ce même dossier, le major rencontre, en 1950, le Canadien Wilbert
   Smith, spécialiste de la géomagnétique, expert en électronique et
   créateur du projet Magnet (ignoré du grand public), qui explique que «
   les disques, lancés vraisemblablement par l’astronef mère, se
   propulsent grâce à l’énergie électromagnétique [36] […] ».

   (Dans l’épisode des Envahisseurs La soucoupe volante, un ingénieur en
   électronique, dont l’employeur a travaillé pour les projets Apollo,
   s’exclame, en découvrant l’engin spatial posé : « Cette chose est
   fantastique. C’est une merveille. Elle n’est propulsée par aucun moteur
   classique. Il s’agit probablement d’une propulsion magnétique que nous
   ne connaissons absolument pas.»

   W. Smith poursuit : « […] Nous sommes remontés aux données
   fondamentales de l’électromagnétisme ; nous en avons étudié toutes les
   lois, même les plus anciennes. Maintenant nous avons une certitude : il
   est possible de produire de l’énergie en brisant le champ magnétique
   terrestre. J’estime que nous en obtiendrons assez pour propulser un
   disque volant ; d’ailleurs sa construction est d’ores et déjà
   envisagée.

   – Dans quelle mesure puis-je faire état de cette information ?

   Smith eut un moment d’hésitation. “Je vous passe le renseignement,
   mais, avant que vous l’utilisiez, il faut que j’en réfère aux autorités
   canadiennes.” »

   De retour à Ottawa, Smith récrivit l’article projeté, puis il l’adressa
   à l’ambassade du Canada à Washington ; après avoir consulté le
   Pentagone, Arnold Wright, du conseil de recherches de l’état-major
   interarmées canadien, m’en communiqua la teneur. En voici les passages
   les plus importants :

   Depuis quelque temps, un groupe de savants canadiens s’efforce de
   résoudre certains problèmes se rapportant au champ magnétique
   terrestre. Leurs recherches permettent d’entrevoir de nouveaux
   développements techniques dans le domaine de l’électromagnétisme ; si
   les constatations initiales sont confirmées, de nombreux phénomènes se
   rapportant aux apparitions de soucoupes volantes se trouveront
   expliqués. Le problème consiste à obtenir, par rupture, une
   concentration magnétique dans les limites du champ d’attraction
   terrestre – autrement dit, il s’agit de régulariser et de contrôler le
   flux magnétique ; une fois concentré, il libérera une partie de son
   énergie potentielle. Cette méthode présenterait de multiples avantages.

   Citons, entre autres :

   1° La formation d’un courant électrique, résultat de la rupture du
   champ magnétique terrestre et de sa concentration ;
   2° La production d’une puissante force réactive à l’intérieur d’un
   conducteur circulaire mais indépendant, entourant l’organe servant à la
   concentration ; elle serait suffisante pour maintenir en vol et
   propulser un aéronef conçu en vue de cette utilisation ;
   3° Possibilité, sous réserve de régulariser le débit d’écoulement du
   flux, d’utiliser les perturbations magnétiques résultant de cette
   libération contrôlée pour assurer les télécommunications.

   Il est curieux de noter que les soucoupes volantes, telles qu’elles ont
   été décrites, ressemblent étrangement à l’engin conçu en vue de
   l’utilisation de la rupture et de la concentration du champ magnétique.
   Les observations des témoins précisent que les « soucoupes » sont
   constituées par un grand disque circulaire, le centre étant occupé par
   une cabine de petites dimensions ; rien ne s’oppose à ce que le «
   collecteur » de concentration magnétique soit situé à la partie
   supérieure de cette cabine. Interrompu par le cercle métallique, le
   champ magnétique se transformerait en courant électrique qui, au
   contact du flux magnétique initial, libérerait une énergie
   ascensionnelle considérable. L’équilibre et la propulsion seraient
   obtenus par le dosage judicieux de cette énergie, du freinage exercé
   par le disque en mouvement et des incidences respectives des courants
   circulaires engendrés, à l’intérieur du disque, par rotation. La
   rotation proprement dite serait soit délibérée – c’est-à-dire provoquée
   par des courants circulaires –, soit fortuite ; autrement dit, elle
   serait le résultat de l’attraction des électrons entraînés par le
   courant circulant autour du disque. De toute manière, les observations
   prouvent que les disques équipant les soucoupes volantes tournent sur
   eux-mêmes… La poussée ascensionnelle de la « soucoupe » étant la
   résultante de la conjonction du champ magnétique terrestre et du champ
   artificiel créé par la circulation du courant à l’intérieur du disque,
   l’accélération verticale nécessite une dépense d’énergie accrue et,
   partant, une plus grande vitesse de rotation. En conséquence, si la
   rotation augmente dans de fortes proportions et que le disque est
   insuffisamment refroidi, la surface deviendra rouge, puis rouge blanc
   au fur et à mesure de l’échauffement. C’est ce qui résulte de plusieurs
   observations [37].

   Il en est de même pour la soucoupe volante des Envahisseurs !

   Ceci est le travail des Allemands, qui s’est transmis de pays à pays,
   et qui fait que des engins volaient grâce à ces travaux repris par les
   Canadiens.

   Keyhoe donne cet autre témoignage :

   « À l’aube du 27 août, Squires roulait en voiture dans Pittsburgh,
   quand il vit quelque chose tournoyer au-dessus d’un champ découvert […]
   à trois mètres du sol évoluait une machine composée de deux énormes
   disques disposés l’un au-dessus de l’autre (23 m de diamètre), entre
   lesquels se trouvait une sorte de cabine munie de trois ou quatre
   hublots incurvés. Une lueur bleuâtre semblait provenir de l’intérieur
   de la cabine. Il s’approcha précautionneusement […] et distingua
   vaguement un mouvement […] On aurait dit, déclara-t-il, une forme
   humaine… En même temps, il perçut un bruit curieux et rythmé tel qu’il
   n’en avait jamais entendu dans aucune machine [38]. »

Les soucoupes volantes nazies

   « Dès les années 40, la presse commence à faire allusion à des essais
   secrets allemands, de prototypes volants non conventionnels.

   L’Associated Press et Reuter diffusent les 13 et 14 décembre 1944 un
   communiqué, repris par plusieurs titres dont le New York Times : “[…]
   la nouvelle arme aérienne nazie […] nouveau dispositif mystérieux de
   guerre […] des objets argentés volants en forme de boule […]” Dans les
   années qui suivent, d’autres journaux internationaux titrent : “[…] les
   nazis possèdent l’avion atomique capable d’atteindre 10.000 km/h […]
   des recherches nazies lancées dès 1943 ont permis à Hitler de
   construire des prototypes secrets volants…” Des journaux publiés en
   Europe de l’Est diffusent même des schémas et des plans d’engins
   volants discoïdaux : “[…] la soucoupe de guerre de Hitler est la A7
   (V7) […]”.

   Un peu plus tard paraît un autre article avec le titre : “[…] l’O.V.N.I
   nazi […]” sous lequel un dessin montre une soucoupe passant près du
   sol, avec une traînée de condensation dans son sillage. Le relais est
   pris rapidement en 1950 par Il Giornale d’Italia: “[…] les disques
   volants ont été conçus dès 1942 en Italie et en Allemagne […]”.

   En 1952, le journal Tempo évoque les V7 “[…] Entre la vérité et le
   roman, la Russie possède la clef d’un prodigieux secret allemand : le
   V7 […]”. Plusieurs clichés, censés avoir été pris en 1942, montrent une
   soucoupe volante en évolution près du sol. La presse allemande
   elle-même, dès 1950 dans Der Spiegel, publie les schémas en coupe d’une
   soucoupe volante “Projekt – Flugkreisel Schriever”. L’objet mesure 14 m
   40 de diamètre sur 3 m 20 de haut et se déplace par des moteurs à
   réaction, associés à un système de lames rotatives !

   En 1952, le magazine ZB Illustrierte ouvre sa une avec le titre flash «
   [ …] Une évidence… » Un unique dessin illustre la couverture de la
   revue : un groupe d’hommes dans la campagne visiblement vêtus
   d’uniformes, regarde en l’air et voit à basse altitude un disque volant
   en mouvement. Une traînée de fumée laissée derrière le disque indique
   le sens de déplacement et plusieurs manœuvres serrées. En 1953, c’est
   Welt am Sonntag [Le Monde du dimanche] qui publie des révélations,
   photos à l’appui, d’une soucoupe volante testée à Prague en 1945 !
   Toujours en 1953, le Deutschen Illustrieten titre « […] la soucoupe
   volante observée en Allemagne […] ».

   En 1957, le journal Die Rheinpfalz affirme que « les Martiens parlent
   allemand [39]».

La soucoupe volante de BMW

   Deux ingénieurs allemands ont dominé l’ensemble de tous ces prototypes
   dans les années 40, en travaillant sur des avions secrets
   opérationnels.

   Alexander M. Lippisch s’orienta vers les appareils à réaction très
   courts et à ailes delta de plus en plus accentuées et Viktor
   Schauberger […] débuta ses travaux dès 1922 pour aboutir en 1940 à un
   engin en forme de soucoupe volante fonctionnant sur la répulsion
   électromagnétique. […] BMW construisit un autre engin, le Flügelrad I
   V-2, peint en jaune. L’habitacle était plus grand, permettant à deux
   pilotes d’y prendre place. Le diamètre de la soucoupe passe à 8 m.

   C’est à l’automne 1944 que sont organisés les premiers essais de cette
   version sur l’aérodrome de Neubiberg près de Munich. Mais les problèmes
   de stabilité de l’engin circulaire sont toujours une gêne au vol
   durable. Un troisième prototype est construit en février 1945, le
   Flügelrad II V-1 ; même structure avec un diamètre encore plus grand :
   près de 13 m. L’appareil secret est à nouveau essayé à Kbely. Les
   ingénieurs et les responsables de la Luftwaffe sont actifs, ils lancent
   encore trois autres versions : Flügelrad II V-2 et V-3 et le Flügelrad
   III. Les versions V-2 et V-3 semblent avoir été plus stables en vol. Il
   existe une photo montrant le II V-2 en vol. Du fait de l’arrivée des
   Alliés, tous les essais sont stoppés en avril 1945.

   L’ensemble des prototypes et de la documentation [a] été [détruit] par
   les militaires et les scientifiques du Reich. On trouve seulement, en
   provenance de l’actuelle [R]épublique tchèque, des représentations
   artistiques de l’objet en vol sans aucun détail technique, [sauf] pour
   le Flügelrad I V-1 (poids de 3 t) et le Flügelrad III (diamètre de 24 m
   et une vitesse théorique de 1.000 km/h). […]

   On trouve trace du DFS [DFS 346, intercepteur à moteur fusée] après la
   guerre en 1948 du côté russe. Il fait penser à des descriptions faites
   notamment par le contacté George Adamski. […]

   Des indices surgissent lors de son supposé contact avec un « Vénusien
   », épisode survenu en Californie en 1952. Lors de la première partie de
   son histoire [,] le 20 novembre à « Desert Center », six personnes
   assistent à la scène: George Adamski est à quelques mètres d’une sorte
   de vaisseau posé au sol, à côté duquel se tient un être blond. Après
   l’observation, George Adamski et ses amis constatent des traces sur le
   sol. Ces traces ont été faites par les chaussures du « Vénusien ». Sur
   les marques relevées, on voit, sur l’empreinte du pas droit, une croix
   gammée en deux exemplaires : l’une sur le talon, l’autre sur la plante
   des pieds !

   Ce n’est pas tout. Le 13 décembre, l’astronef « vénusien » revient et
   survole la vallée proche de l’endroit où habite Adamski. Ce dernier
   prend plusieurs clichés surprenants de l’engin volant mystérieux. Un
   objet est lancé depuis l’astronef, c’est une plaque photographique
   qu’Adamski donne à développer. Dessus figurent plusieurs signes
   étranges, dont une croix gammée et, il est vrai, d’autres symboles [40]
   […]

   Or l’on retrouve les symboles donnés à Adamski sur une pierre
   mégalithique découverte en 1963 au nord du fleuve Amazone (voir Marcel
   F. Homet, À la poursuite des dieux solaires , traduit par Mario
   Piot-Bertomeu, Paris, Denoël, 1972, 363 p.). Ces inscriptions
   dateraient de 10 000 ans [
   41].

   Adamski a donc été manipulé. Il ne s’agit pas d’extraterrestres comme
   veut le faire croire cette caste d’hommes nazis qui a photographié le
   mégalithe. Cette imposture leur permet de se dissimuler avec leur
   technologie un peu partout sur la Terre sans être découverts.

   « Le premier appareil était une sorte d’hélicoptère discoïdal : le
   Vergeltungwaffe Sieben ou arme de représailles 7. Les informations sont
   précises sur cette première version du V7 : hélicoptère supersonique,
   équipé de douze turboréacteurs BMW, altitude atteinte de 20.000 mètres,
   5.500 chevaux développés, poids 2.900 kg. L’engin est présenté comme
   ayant la forme d’un disque aplati de 21 m de diamètre. Quelques photos
   ont circulé à l’époque, montrant seulement le prototype à l’échelle
   d’une maquette au 1/10e. La fin brutale de la guerre aurait causé
   l’abandon de ce projet. Très rapidement, un autre personnage entre en
   scène. Il s’agit de Richard Miethe, un ingénieur allemand qui aurait
   travaillé sur le V7. Pour lui la chose était simple : Les Russes se
   sont emparés de ses plans et ont réussi à développer le projet derrière
   le rideau de fer. C’est l’époque où Miethe est contacté par les
   États-Unis pour venir y travailler [42]. »

   D’autres constructeurs anonymes ont pu réaliser des soucoupes volantes.

   « En 1949, dans une vieille usine en ruine de Glenn Burnie (Maryland),
   on découvre un jour les restes de deux types d’appareils en forme
   d’aile volante circulaire. Une enquête est ouverte et l’on s’aperçoit
   qu’il s’agit de prototypes, datant de 1935, construits par Jonathan E.
   Caldwell ; l’inventeur, mort depuis, avait tenté de les brûler car,
   malgré des vols d’essai assez réussis, il n’avait pu trouver les
   concours financiers nécessaires à leur construction en série. Mais
   cette découverte fait naître le fol espoir que les “soucoupes volantes”
   sont d’origine américaine [43][…] »

   Cela confirme que des génies aient pu concevoir des soucoupes volantes,
   tel le Français Couzinet qui est mort mystérieusement après la
   construction de son prototype.

   Il est nécessaire de comprendre que ce qui se passe depuis la guerre
   froide n’est que la reprise de travaux depuis la Seconde Guerre
   mondiale sur l’énergie libre, la construction d’engins volants comme
   voulait en réaliser Nikola Tesla dès le début du XXe siècle.

   Tout, les plans, les essais mécaniques… tout a été effacé par une caste
   d’hommes nazis qui ont compris qu’en possédant l’énergie libre ils
   tiennent le monde. Ceci représente toute l’histoire de la série Les
   Envahisseurs .

   « La firme d’aéronautique Gray Goose Corporation [NDÉ : Gray Goose
   Airways], fondée par Jonathan E. Caldwell à Baltimore, mit également au
   point deux soucoupes-hélicoptères dont la superstructure était
   recouverte de toile, propulsées par un rotor et disposant d’un
   empennage de plus de 1,5 m de hauteur. Mais ces machines volantes ne
   volaient pas à plus d’une dizaine de mètres d’altitude pendant quelques
   minutes. Elles furent retrouvées en pièces détachées en 1949 [44]. »

   Les prototypes de Caldwell ressemblent aux soucoupes-hélicoptères des
   Allemands qui montaient à 11 000 mètres d’altitude.

   À mon avis, l’USAF a pu créer d’autres prototypes de ce genre qui ont
   pu passer pour des soucoupes volantes d’un autre monde. Caldwell n’a
   pas obtenu de crédits, car l’armée américaine a dû copier ses plans.

   Dans l’épisode Embargo sur le rêve (no 36), Pat Reed (Joanne Linville)
   travaille avec son mari Julian (Charles Aidman) au Centre de Recherche
   Slaton : elle, sur un système de propulsion inédit ; lui, sur une «
   usine à rêve ». Ce dernier fait partie du groupe de David Vincent, les
   Défenseurs, mais il est interné pour cause d’hallucinations. Voici le
   dialogue entre Pat et David Vincent :

   «Julian m’a écrit avant de tomber malade et m’a parlé des envahisseurs.
   Il avait raison, ils sont à Slaton. Il pensait qu’ils espionnaient les
   projets de recherche. Peux-tu me parler de ces projets ? demande David
   Vincent.

   – Je travaille sur un moteur à propulsion, répond Pat.
   – Électromagnétique ?
   – Comment le sais-tu ?
   – Certaines personnes avec qui j’ai travaillé pensent qu’ils utilisent
   ce genre de propulsion pour leurs soucoupes. As-tu jamais eu des ennuis
   quelconques, une ingérence particulière ?

   – Non.
   – Et pour les autres projets ?
   – Plusieurs ont été abandonnés et parmi eux ceux en qui on croyait le
   plus.
   – Ça pourrait être un sabotage.
   – Nous envoyons un double des rapports à Washington. Ils savent ce que
   nous faisons.

   – Tu envoies les rapports toi-même ? demande David Vincent.
   – Non. Nous les transmettons à John Slaton. Tous les rapports passent
   par son bureau.–

   Si j’étais un envahisseur, dit David Vincent au téléphone à Edgar
   Scoville, je surveillerais de près le moteur à propulsion, le projet de
   Pat Reed. »

   Cet épisode dénonce l’infiltration des envahisseurs dans les
   laboratoires de recherche scientifique et l’histoire tragique des
   scientifiques ayant osé travailler sur l’énergie libre, la mort étrange
   de Couzinet, l’affaire de John Roy Robert Searl avec la reine
   d’Angleterre… Les projets de ces chercheurs comme de N. Tesla, Adam
   Trombly, Joseph Newman, Léon Raoul Hatem… ont été espionnés ; ceux qui
   ont voulu breveter leurs inventions ont été ruinés, volés… Il est temps
   de comprendre que les nazis ne se sont pas embarrassés de papiers
   administratifs.

   Vers la fin de l’épisode, John Slaton, l’ami d’Edgar Scoville (Kent
   Smith), dit :« Ce système de propulsion magnétique était notre meilleur
   atout. Pat Reed possède l’extraordinaire faculté de marier la science
   et l’imagination. »

   Il a été dit la même chose à propos des Allemands : qu’ils étaient
   capables de penser, de concevoir des machines fantastiques qu’ils
   pouvaient ensuite matérialiser. Ceci fait partie du code inséré dans
   Les Envahisseurs.

   L’épisode Embargo sur le rêve (The Pit) concerne la recherche de cette
   caste d’hommes nazis capables de construire des soucoupes à propulsion
   électromagnétique telles qu’ils pouvaient les imaginer. Avant la
   guerre, ils ont construit leurs engins, sachant les perfectionner peu à
   peu, et ont fini par créer des soucoupes à impulsion magnétique,
   puisant directement l’énergie dans le champ magnétique de la Terre
   grâce à des bobines de Tesla interconnectées.

   Ces nazis ont donc décidé, sans en rendre compte à l’humanité, de
   prendre le pouvoir en déclenchant une guerre secrète juste après la
   Seconde Guerre mondiale avec leurs prototypes, sachant que s’ils
   étaient passés par une hiérarchie terrestre, leur projet n’aurait
   jamais vu le jour.

   Aujourd’hui, grâce à des échanges technologiques et à une mystification
   en faisant des dieux ou des extraterrestres, l’occultation qu’ils ont
   imposée dans le monde en créant ou infiltrant la CIA, leur a permis de
   faire de la Terre leur univers.

   C’est ce message qu’Andrew McIntyre a laissé dans la série Les
   Envahisseurs, comme un testament car les envahisseurs, il est vrai,
   sont là.

   La guerre secrète ne fait que commencer car ils sont prêts. Ainsi, sous
   nos yeux, a lieu une guerre secrète non déclarée contre un ennemi
   invisible.

   Ces êtres blonds possèdent les mêmes soucoupes que ceux rencontrés par
   George Adamski. Curieusement, le message d’Howard Menger n’est pas le
   même. Le caractère naïf et fleur bleue des ouvrages d’Adamski est sans
   doute un signal d’alarme nous permettant de penser qu’il était
   réellement manipulé par des services secrets. Ceux-ci auraient accepté
   de conclure un marché avec des êtres sombres. Effectueraient-ils
   ensemble des échanges technologiques pour asservir le genre humain dans
   le futur ?

   Le code des Envahisseurs nous indique que des Allemands possédaient des
   disques volants depuis la Seconde Guerre mondiale et van Helsing
   rapporte des faits détaillés sur ces événements secrets.

   Le premier ovni circulaire expérimental allemand (RFZ-1) a vu le jour
   en juin 1934, sous la direction du Dr Winfried Otto Schumann, dans la
   fabrique d’avions Arado à Brandebourg. « Lors de son premier vol qui
   fut aussi le dernier, il s’éleva à la verticale d’une hauteur d’environ
   60 m mais se mit alors à tournoyer et à danser dans l’air pendant
   plusieurs minutes. L’empennage Arado 196 qui devait guider l’appareil
   s’avéra complètement inefficace. Le pilote Lothar Waiz réussit à
   grand-peine à le poser au sol, à s’en extraire et à s’éloigner en
   courant, car l’appareil se mit à tourner comme une toupie avant de
   capoter et d’être complètement mis en pièces. C’était la fin du RFZ-1
   mais le début des engins volants Vril. »

   Le RFZ-2 fut terminé avant la fin de 1934, il avait une propulsion Vril
   et un « pilotage à impulsion magnétique ». Avec son diamètre de 5 m,
   ses caractéristiques étaient bien celles des ovnis : « les contours de
   l’appareil s’estompaient quand il prenait de la vitesse et il
   s’illuminait de différentes couleurs. Selon la force de propulsion, il
   devenait rouge, orange, jaune, vert, blanc, bleu, violet [45]».

   Il put donc fonctionner et l’année 1941 lui réserva un destin
   remarquable. Il fut utilisé comme avion de reconnaissance à grande
   vitesse pendant la bataille d’Angleterre, car il s’avéra que les
   chasseurs allemands standard Messerschmitt Me 109 étaient inaptes à des
   vols de reconnaissance transatlantique à cause de leur petit rayon
   d’action. On le photographia fin 1941 au-dessus du sud de l’Atlantique,
   alors qu’il se dirigeait vers le croiseur auxiliaire Atlantis baignant
   dans les eaux de l’Antarctique. On ne pouvait l’utiliser comme avion de
   chasse à cause de son pilotage à impulsion, le RFZ-2 ne pouvait
   effectuer des changements de direction que de 90°, 45° ou 22,5°. Ce
   sont précisément ces changements de vol en angle droit qui
   caractérisent les ovnis.

   Après le succès du RFZ-2 comme avion de reconnaissance à grande
   distance, la Société du Vril (Vril-Gesellschaft) disposa d’un terrain
   d’expérimentation à Brandebourg. Le chasseur Vril 1, disque volant
   équipé d’armes légères, volait à la fin de l’année 1942. Il avait 11,5
   m de diamètre, possédait un siège et une « propulsion à lévitation
   Shumann » et un « pilotage par impulsion à champ magnétique ». Il
   atteignait des vitesses de 2 900 à 12 000 km/h, pouvait accomplir en
   pleine vitesse des changements de vol à angle droit sans porter
   préjudice au pilote, il n’était pas soumis aux conditions
   atmosphériques et était parfaitement apte à voler dans l’espace. On
   construisit 17 exemplaires du Vril 1, il y eut aussi plusieurs
   variantes à deux sièges munies d’un dôme en verre [46].

   Jean-Marc Roeder ajoute :

   « Le Vril 1 vole en automne 1941, il atteint une vitesse de 2 900 km/h
   pour une autonomie de 5 h et n’emmène qu’un pilote. D’un diamètre de
   11,56 m, il porte une petite tourelle de mitrailleuse sur sa partie
   inférieure et un cockpit en plexiglas sur sa partie supérieure.
   Ultérieurement, le cockpit en plexiglas sera remplacé par un habitacle
   pressurisé métallique surmonté d’une petite bulle de plexiglas. Une
   version plus puissante du Vril 1 vole en automne 1942 sous le nom de
   Vril 2 ; de même diamètre que le Vril 1, le Vril 2 vole à plus de 6 000
   km/h. Le Vril 3 vole en 1943 et n’est qu’une évolution du Vril 2, [qui
   serait] muni d’un canon de 7,5 mm sur le cockpit. Le Vril 4 quant à lui
   comprend un tube au-dessus du cockpit dont l’auteur ignore complètement
   l’utilité et n’est qu’une variante des Vrils 2 et 3. Le Vril 5 est
   probablement le prototype le plus abouti de l’équipe de Schauberger.
   Dès ses premiers vols en 1944, il atteint la vitesse de 12 000 km/h, et
   il semble même qu’il ait quitté l’atmosphère à plusieurs reprises [47]
   ! »

   Un rapport américain du FBI existe, daté du 8 juin 1967 (année de
   diffusion des Envahisseurs), où un informateur a signalé avoir
   photographié un des engins mystérieux en novembre 1944. Ancien de la
   Luftwaffe, il est engagé sur le front russe et, fin 1944, il est
   démobilisé et affecté en tant que pilote d’essai. Il expérimente un
   projet secret en Forêt-Noire, dont voici le rapport :

   « il examina l’appareil […] il avait la forme d’une soucoupe volante
   d’environ 21 pieds de diamètre, commandée par radio […] plusieurs
   moteurs à réaction étaient fixés autour de la partie extérieure du
   vaisseau […]Sa responsabilité fut de photographier l’objet en vol.
   L’appareil […] construit par un ingénieur allemand dont il ne sait pas
   où il se trouve […] On suppose également que les secrets concernant cet
   avion ont été recueillis par les Forces alliées […] ».

   Divers témoignages indiquent qu’en 1945, Russes et Américains, chacun
   de leur côté, avaient récupéré des informations stratégiques sur ces
   appareils volants mystérieux de fabrication allemande et militaire
   [48].

   « Un Vril 7 et un Vril 7 grand modèle du nom d’Odin auraient, pour le
   moins, décollé de Brandebourg vers Aldébaran, en avril 1945, après
   avoir fait sauter tout le terrain d’essais et en emmenant une partie
   des scientifiques de Vril et des membres de la loge Vril [49]. »

   Dans l’épisode des Envahisseurs À l’aube du dernier jour (no 8), ces
   êtres aryens ont fait exploser un terrain d’atterrissage en emmenant
   une de leurs machines de destruction sur la Terre. La série parle
   d’événements d’espionnage qui se sont déroulés dès le début de la
   guerre froide. Les concepteurs de la série connaissaient ces dossiers.

   Nous pouvons nous reporter à l’ouvrage Les soucoupes volantes viennent
   d’un autre monde de Jimmy Guieu [50], le premier observateur à aborder
   le sujet de façon sérieuse.

   « Des réalisations concrètes ont eu lieu en Allemagne peu avant la
   chute du IIIe Reich. La V.7 (Vergeltungswaffe Sieben) ou arme de
   représailles no 7 était sur le point de sortir des laboratoires
   souterrains de Breslav ; il s’agissait d’un engin discoïdal dont les
   essais satisfaisants auraient été effectués au- dessus de la Baltique.
   Mais les laboratoires secrets tombèrent aux mains des Russes qui
   s’empressèrent de saisir trois ingénieurs et un important matériel.
   L’un des techniciens, le “père” de la V.7, le docteur Miethe, put
   s’enfuir en Égypte et de là gagner les USA. Donc Russes et Américains
   se seraient “partagé” les secrets du disque V.7 (appareil supersonique
   équipé de douze turboréacteurs BMW 028 pouvant parcourir 40 000
   kilomètres à plus de 20 000 mètres d’altitude).

   En mai 1953, l’ingénieur George Klein, dans le journal hambourgeois Die
   Welt, révélait et cela confirme ce qui précède, que Miethe avait
   vraiment mis au point une soucoupe volante pouvant atteindre plus de 2
   000 km/h. Il est indubitable que les Russes possèdent des appareils
   lenticulaires et elliptiques. Les innombrables “météores” survolant la
   Baltique, la Suède et le Danemark viennent toujours ou presque de l’Est
   ou se dirigent toujours vers l’Est.

   Ces constatations faites par des milliers de témoins ont été
   officiellement confirmées par le colonel Ingemar Nygren, commandant la
   base aérienne de Ljungbyhed (Suède). Par ailleurs, un spécialiste
   allemand des armes téléguidées affirma que les Russes auraient mis au
   point des disques volants. Ils effectueraient de nombreux essais dans
   l’île de Novaya Zemlya [51] (Nouvelle-Zemble). »

   L’épisode no 8 confirme donc les dires de Jimmy Guieu, car selon lui
   nous étions envahis par des êtres négatifs.

   Dans la même logique, on peut se demander aussi pourquoi les films de
   science-fiction aujourd’hui ne montrent plus aucune soucoupe volante à
   énergie libre, mais des vaisseaux de type « cargo » fonctionnant à
   l’énergie nucléaire ou encore des sphères!

Messerschmitt

   Sept exemplaires du Haunebu II ont été testés 100 fois (32m de
   diamètre, vitesse en vol d’environ 6 000 km/h). Les Haunebu devaient
   être construits en série. Fin mars 1945, la firme d’avions Dornier
   décrocha le contrat. « L’appellation officielle de ces lourdes toupies
   volantes allait être DO-STRA [52] (avions STRAtosphère Dornier). »

   Un seul exemplaire du Haunebu III vola 19 fois (71 m de diamètre,
   vitesse en vol d’environ 7 000 km/h). L’astronef Andromeda (139 m),
   pouvant recevoir un Haunebu II, deux Vril 1 et deux Vril 2, resta à
   l’état de projet.

   L’opération Caesar fut une mission secrète allemande qui se déroula à
   la fin de la Seconde Guerre mondiale. Son objectif était d’acheminer au
   Japon (allié de l’Allemagne nazie), par sous-marin, des réacteurs et
   les plans d’un chasseur moderne Messerschmitt Me 262 (probablement
   s’agissait-il d’un ovni allemand de la même marque), une cargaison de
   mercure ainsi que des scientifiques allemands et japonais, pour changer
   le cours de la campagne du Pacifique. Le sous-marin touché était
   l’U-864, qui partit de Kiel fin 1944 et qui fut coulé en mer du Nord le
   9 février 1945 par le sous-marin britannique HMS Venturer , au large de
   l’île de Fedje (au nord de Bergen), avec ses 73 membres d’équipage.

   Début 2003, un pêcheur norvégien remonta dans ses filets une pièce
   mécanique qui permit de localiser ce sous-marin allemand avec son
   chargement de 67 tonnes de mercure, la plus dangereuse des 400 épaves
   norvégiennes datant de la Seconde Guerre mondiale. L’épave, retrouvée
   par 150 mètres de profondeur à deux milles nautiques (3,7 km) au large
   de Fedje, sur la côte ouest norvégienne, était coupée en deux parties
   séparées de 40 mètres, avec les volets en position de plongée
   d’urgence. Les flasques étaient rouillés et certains fuyaient.
   Plusieurs kilos de mercure se sont répandus dans la mer depuis une
   vingtaine d’années. Cependant, la partie centrale de l’épave contenant
   une partie de la cargaison de mercure demeurait manquante en 2007.
   S’est-elle volatilisée dans l’explosion ? En 2009, le gouvernement a
   décidé de remonter l’épave.

   Le mercure servait à l’époque à fabriquer explosifs et obus ; or 67
   tonnes ne peuvent servir qu’à carburer. Cette description de la vimana
   dans les anciens écrits sacrés de l’Inde le confirme : « […] le corps
   des vimanas doit être solide et durable, comme un grand oiseau volant,
   en matière légère. À l’intérieur, on doit placer le moteur au mercure
   avec son appareil chauffant en fer dessous. Au moyen de la force
   latente dans le mercure qui met en marche un tourbillon, un homme assis
   dans cette machine peut voyager à de grandes distances dans le ciel
   d’une façon merveilleuse. Quatre vastes récipients à mercure doivent
   être incorporés dans la structure intérieure. Quand ils auront été
   chauffés par le feu contrôlé des récipients de fer, la vimana possédera
   la force du tonnerre au moyen du mercure. Et aussitôt [il] deviendra
   une perle dans le ciel [53]. »

   « De plus, si ce moteur de fer avec des joints correctement soudés est
   empli de mercure, et le feu dirigé vers la partie supérieure, il
   développe sa puissance avec le rugissement d’un lion [54]. »

   *Des pièces officielles attestent que les Allemands ont travaillé sur
   les disques volants. « Un document daté du 7 août 1947, émanant des
   services de renseignement américains en Allemagne, révèle l’existence
   d’une lettre signée par H.A. Ahuis. Ce dernier écrit à l’ambassade des
   USA en Allemagne et soulève la question des disques volants. […] il a
   réalisé diverses expérimentations depuis 1936 […] En 1953 un ingénieur
   allemand affirme que les Soviétiques ont une soucoupe allemande ainsi
   que des plans.

   Le document est de la CIA et mentionne un rapport venant d’Athènes :

   “[…] les soucoupes volantes sont connues actuellement depuis que la
   possibilité de leur construction a été prouvée grâce aux plans élaborés
   par des ingénieurs allemands vers la fin de la Seconde Guerre mondiale
   […]” George Klein, un ingénieur allemand, a déclaré (il apparaît
   photographié dans un article d’avril 1953 sur les soucoupes allemandes,
   dans le Welt am Sonntag) “[…] que les soucoupes allemandes sont un
   développement d’après-guerre, alors qu’elles furent en fait dans les
   prévisions des programmes de planification des engins aériens dans les
   usines allemandes dès 1941 [55]”. »

   En février 1945, Klein assiste, à Prague, au premier vol expérimental
   d’une soucoupe volante, fournissant des détails sur les performances de
   l’engin: il s’élève à 12 400 m d’altitude en moins de 3 minutes à une
   vitesse de 2 200 km/h et peut atteindre en vol la vitesse de 4 000
   km/h. Trois
   prototypes avaient été mis en service fin 1944, l’un discoïdal d’un
   diamètre de 42 m, un autre en forme d’anneau (comme ceux apparus en
   2010 au-dessus de Los Angeles qui font penser qu’à l’heure actuelle ces
   anneaux seraient des vaisseaux nazis améliorés par les services secrets
   de la CIA), « avec le poste de pilotage central et sphérique. Le
   document précise plus loin : “Durant les derniers jours de la guerre
   […] les ingénieurs stationnés à Prague exécutèrent les ordres de
   destruction complets de tous leurs plans concernant les prototypes,
   avant que les forces soviétiques n’arrivent. Les ingénieurs stationnés
   aux usines de Miethe à Breslau, ne furent pas avertis à temps de
   l’approche des troupes soviétiques qui réussirent donc à saisir leur
   matériel [56] […]” ».

   C’est pourquoi l’on observa de nombreux ovnis au-dessus de la Russie
   après la Seconde Guerre mondiale, tous d’anciens prototypes nazis
   recréés par les services secrets russes. Peu à peu, l’énergie libre
   découverte par Nikola Tesla devenait une réalité pour des voyages
   intersidéraux.

   D’après Jean-Marc Roeder, les soucoupes volantes allemandes volaient
   dès 1941 :

   « Ce qui […] établit avec certitude l’existence de prototypes
   antigravitationnels nazis et américains c’est le fait, irréfutable, que
   plusieurs “civils” ont fait voler des démonstrateurs
   antigravitationnels (Keely, Tesla, Schauberger, Carr, Searl, Hammel,
   Hutchison, etc.) de 1886 à nos jours. Toute personne connaissant un
   tant soit peu la recherche militaire sait qu’il est impossible que
   certaines grandes puissances n’aient pas développé à leurs extrêmes
   limites militaires ces technologies expérimentées avec succès par des
   inventeurs civils. De plus, même si l’on rejette en bloc la totalité
   des clichés, plans techniques et témoignages sur les protos anti-G
   allemands et américains, il reste les observations établies de certains
   de ces véhicules de 1945 à nos jours.

   Par exemple, et ceci sans croire aucune des déclarations d’Adamski, on
   peut établir l’authenticité de deux de ses photos de soucoupe
   “vénusienne” (qui n’est pas un abat-jour art déco avec des balles de
   ping-pong, j’ai vérifié !). Cette soucoupe est à l’évidence un Haunebu
   II à moteur Shumann. Il existe trois autres clichés du même type, pris
   devant témoins entre 1957 et nos jours, qui sont authentifiés par des
   enquêtes irréprochables sur ces observations. Et je ne parle même pas
   de deux rencontres “du troisième type”, bien documentées, où de très
   humains “extraterrestres” parlaient un dialecte allemand du Tyrol dans
   un des cas et l’anglais avec un accent allemand “à couper au couteau”
   dans l’autre, en descendant de leur Haunebu II[ 57] ! »

   Un feuillet de quatre pages annonçant la publication prochaine (en
   1965), en France, d’un livre d’Howard Menger [58], nous apprend ceci :

   « Les Vénusiens avec lesquels Howard Menger est en relation sont bien
   plus avancés scientifiquement que nous. Ils ont des inventions
   absolument sensationnelles. En particulier, ils ont découvert dans
   l’atmosphère qui nous environne une source d’énergie inépuisable qui
   rendrait désuète toute les formes d’énergie que nous utilisons et [qui]
   pourrait facilement alimenter toute nos machines. »

   En lisant, nous ne pouvons nous empêcher de penser au génial inventeur
   Nikola Tesla qui faisait exactement la même chose fantastique grâce à
   des bobines. Des Allemands, tels que Miethe, Reich et Schauberger, ont
   réalisé des disques aimantés tournants en utilisant le champ magnétique
   terrestre.

   Ces grands blonds, dits vénusiens, sont en fait une caste d’hommes
   nazis qui, en révélant en 1952 à Adamski qu’ils utilisaient le champ
   magnétique de la Terre, ont omis de parler des chercheurs qui l’avaient
   découvert dès la fin des années 1800.

   Henry Durrant, dans Le livre noir des soucoupes volantes, évoque des
   observations d’objets volants : « – En 1940, un ingénieur allemand,
   Hermann [Östrich], propose la construction d’un engin annulaire. – En
   1941, l’expert allemand en aéronautique Rudolf Lusar a écrit un livre
   sur Les armes secrètes allemandes de la Seconde Guerre Mondiale et leur
   mise au point ultérieure [Die deutschen Waffen und Geheimwaffen des 2.
   Weltkrieges und ihre Weiterentwicklung [59]].

   Il y certifie que « […] les scientifiques et chercheurs allemands ont
   fait les premiers pas en direction de ces disques volants […] Les
   experts et les collaborateurs à ce travail confirment que les premiers
   projets, appelés disques volants, furent entrepris en 1941 ». Lusar
   écrit que les plans de ces disques furent dessinés par deux experts
   allemands, Rudolf Schriever et Klaus Habermohl, et un Italien, Giuseppe
   Belluzzo. Richard Miethe fut associé au projet, lui aussi en qualité
   d’expert. D’après Lusar, «Habermohl et Schriever se décidèrent pour un
   anneau à large surface qui tournait autour d’un habitacle fixe en forme
   de coupole » [NDA : cela ressemble au V7.] Schriever et Habermohl, qui
   travaillaient à Prague, décollèrent avec le premier disque le 14
   février 1945. En trois minutes ils montèrent à une altitude de 12 000
   miles et atteignirent une vitesse de 2 000 km/h en vol horizontal !
   Lusar termine en assurant que « cette mise au point, qui coûta des
   millions [de dollars], était presque terminée à la fin de la guerre.
   Les modèles de “soucoupes” furent détruits avant que les Russes
   n’arrivent, mais les installations ne purent l’être complètement [60] »
   ( Controversial Phenomena, vol. 1, no 2, mars-avril 1964, p. 14).

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

   Articles similaires
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à
       l’homme nouveau – suite (0)
     * Les Armes Électromagnétiques Scalaires Soviétiques (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet AQUARIUS (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles
       créations d’hybrides suite… (0)
     * Le projet MAGNET et la civilisation sur Vénus (0)

   Catégories : Le secret des envahisseurs

   Étiquettes : antarctique, Atlantique, atmosphère, attraction, champ
   magnétique, contrôle, électromagnétisme, Extraterrestres, Fusée,
   gouvernement, gravitation, Hitler, japon, martiens, Nikola Tesla, NSA,
   Nucléaire, Pentagone, Révélations, Symboles, Technologie, Vénus,
   Vénusiens

ELISHEAN mag

   Retour en haut
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 1 Prologue et Introduction Jean-Marc
   Roeder – L’affaire Kennedy alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Le secret des envahisseurs

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 2 Le code Adamski

   Fév 5, 2017
   798 Vues
   Fév 5, 2017
   Elishean
   798 Vues
   109 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez21
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez2

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

Le code Adamski

   Pour David Vincent, cela a commencé par l’atterrissage d’un vaisseau
   spatial, un mardi matin très tôt vers 4 h, en 1967. Et «dans les
   semaines qui suivirent, David Vincent devait passer dans sa mémoire,
   maintes et maintes fois, la façon dont les choses s’étaient produites»
   (voix hors champ du générique du 1er épisode, Première preuve).

   En réalité, cela a commencé 20 ans plus tôt, le 24 juin 1947, avec
   ,l’observation par un pilote d’avion, le multimillionnaire Kenneth
   Arnold, de neuf soucoupes volantes au-dessus du mont Rainier, le sommet
   le plus élevé d’une chaîne de montagnes volcaniques, la chaîne des
   Cascades, près de la frontière canado-américaine. Les Indiens
   l’appellent « la Montagne qui est Dieu ». Le mont Rainier est situé au
   sud-est de la capitale de l’État de Washington, Olympia.

   Il y eut même un précédent à l’observation d’Arnold : le 25 février
   1942 à 2 h 25, des engins inconnus sont apparus dans le ciel de Los
   Angeles. « À 3h16, les batteries de l’Artillerie AntiAérienne (AAA)
   commencent à tirer sur des engins non identifiés venant de l’océan… Les
   témoins voient de petits objets volant à haute altitude, de couleur
   rouge ou argentée, se déplaçant à vive allure, qui apparaissent en
   formation puis semblent se frayer un chemin à travers les salves de
   l’AAA. Il y a également un grand objet qui demeure quelque temps
   stationnaire, avant d’être pris dans le feu croisé des projecteurs
   au-dessus de Culver City. Celui-ci se déplace alors à une allure
   constante de 100 km/h jusqu’à la côte de Santa Monica et puis au sud,
   en direction de Long Beach.

   D’après les rapports, ce grand objet a été atteint par de nombreux
   projectiles. Finalement on le perd de vue. À 4h14, l’AAA stoppe de
   mitrailler… ». Le même jour le général Marshall, chef d’État-major fait
   son rapport au président Roosevelt : « Ont pris part à cette action une
   quinzaine d’aéroplanes non identifiés volant à des vitesses variant de
   très lentement à 360 km/h. Les tirs de la 37ème brigade ont consommé 1
   430 obus… ».

   Le 5 mars, Marshall envoie un second mémo Top-secret au président,
   indiquant : « Comme indiqué dans le mémorandum du 26 février concernant
   le raid aérien au-dessus de Los Angeles, il a été appris par le G2 de
   l’Armée que le contre-amiral [Walter S.] […] Anderson a récupéré un
   avion non identifié au large de la côte de Californie […] sans
   indication d’une explication conventionnelle [19]».

   Qu’a donc récupéré l’armée à Los Angeles ? Serait-il possible que cette
   bataille rapportée par le Los Angeles Times soit un test dans une
   guerre où étaient employés des engins issus de la haute technologie
   nazie. D’autant que plusieurs personnes sont mortes de crise cardiaque
   au volant de leur véhicule, ce qui rappelle des épisodes des
   Envahisseurs.

   Était-ce la préparation d’une guerre secrète non-déclarée à l’aide de
   hautes ou basses fréquences contre le genre humain ?

Kenneth Arnold

   Le cas fondateur de notre guerre secrète est tout d’abord celui
   d’Arnold. En avril 1952, le Paris Match (no 161)révèle des détails sur
   le déroulement des choses.

   « Un après-midi d’été chaud, le 24 juin 1947, le pilote Kenneth Arnold
   ramenait son appareil à sa base près de Washington après un vol
   d’entraînement. Soudain, en vue du cratère neigeux du mont Rainier,
   dont les pentes sont devenues un lieu de plaisance connu dans tous les
   États-Unis, et baptisées du nom poétique de “Paradise Valley”, le
   pilote découvrit avec incrédulité d’abord, avec stupeur ensuite, neuf
   “choses » qui ressemblaient à des “soucoupes” venant de sa gauche à
   environ 30 kilomètres et se dirigeant en vol de canard vers le mont […]
   les “choses” passèrent entre les pics qui entourent le mont Rainier et
   disparurent dans le lointain. Dans les mois qui suivirent, les
   commissariats de police, les observatoires et les bases aériennes
   recevaient des centaines de témoignages sur les fameuses soucoupes
   [20]. »

   « Kenneth Arnold est propriétaire de la Société de Fourniture de
   Matériel d’Incendie du Grand-Ouest à Boise (Idaho), USA. Il possède son
   avion personnel et connaît bien la région [du mont Cascade], dans
   l’État de Washington […] Soudain, vers 15 heures, un éclair blanc
   bleuté illumina tout le côté droit de sa cabine. Il chercha autour de
   lui d’où cela provenait, quand un second éclair, puis d’autres, lui
   firent tourner la tête : il vit alors une formation de neuf objets
   scintillants, d’un éclat métallique, venant de la direction du mont
   Baker et allant dans celle du mont Rainier; elle volait très près des
   sommets et à très grande vitesse ; les objets qui la composaient
   paraissaient reliés entre eux et elle disparut derrière un pic élevé
   […] Chaque objet de forme discoïdale avait à peu près la taille d’un
   quadrimoteur C-54, ce qui est respectable. Leur aspect était semblable
   à celui d’une coupelle de bronze martelé ; monsieur Arnold déclara
   aussi qu’ils ressemblaient à des poêles à frire bien plates ; une
   partie de leur bord avait une large échancrure ; en dessous, au centre,
   il semblait y avoir un trou circulaire ; le dessous de chaque
   “soucoupe” semblait plat et le dessus plus renflé, d’après ce que le
   témoin put en juger [21]. »

Les événements de l’île Maury

   L’ufologue espagnol Antonio Ribera nous apprend qu’un avion de
   transport de la marine a disparu en s’écrasant sur un versant du mont
   Rainier : «trois jours avant que Kenneth Arnold fasse sa sensationnelle
   rencontre, six soucoupes volantes survolèrent l’île de Maury située à 5
   km au large de Tacoma (État de Washington [22]) ».

   « Le 21 juin 1947 à 14 h, une patrouille de garde-côtes des États-
   Unis, commandée par Harold A. Dahl, effectuait une mission de
   surveillance dans le Puget Sound (un fjord) dans l’État de Washington.
   Ayant aperçu “six appareils énormes” et silencieux dont un paraissait
   en difficulté, ils assistèrent au largage de mystérieux morceaux de
   métal : “de fines parcelles de métal blanc qui, voltigeant dans l’air
   [ceci nous rappelle les débris du crash de Roswell], se posaient sur le
   sol ou tombaient dans la mer. Ensuite, le même appareil cracha des
   fragments de métal noir (et) brûlants car leur contact avec l’eau
   provoquait un dégagement de vapeur”) depuis d’énormes soucoupes
   volantes en forme de beignets, au- dessus de l’île de Maury. Le fils de
   Dahl fut brûlé au bras et leur chien fut tué. Peu après, Dahl reçut la
   visite d’un homme en noir qui lui demanda d’oublier ce qu’il avait vu.
   (id.) »

   L’événement du mont Rainier a été plus ou moins bien rapporté dans les
   ouvrages d’ufologie. Ribera, dans son anthologie, nous apporte un
   complément d’information d’importance. Il montre que K. Arnold n’était
   pas là par hasard.

   « Le mardi 24 juin 1947 à 14 h, Kenneth Arnold, homme d’affaires
   installé à Boise (Idaho), effectuait à bord de son avion personnel le
   voyage de Chehalis à Yakima dans l’État de Washington [il vendait et
   installait des équipements de lutte contre l’incendie, dans cette
   région très forestière]. Mais au lieu de suivre une ligne droite, il
   s’attardait en chemin car il recherchait les débris d’un appareil de
   transport disparu dans cette région [23]», pour lequel était offerte
   une récompense de 5 000 $.

   « Dès le lendemain de la catastrophe aérienne de Kelso, un personnage
   vêtu de noir, observé plusieurs fois, a téléphoné à la rédaction du
   journal local en indiquant l’emplacement exact de l’épave du C-46 de la
   Marine mystérieusement disparu pendant un vol de nuit au-dessus des
   régions montagneuses de l’État de Washington et qui jusqu’à cet appel
   téléphonique n’avait pas été retrouvé. Cet informateur anonyme déclara
   alors : “Voulez-vous récupérer le C-46 ? Il s’est écrasé au sol sur le
   versant sud-ouest du mont Rainier. Nous l’avons abattu car il
   transportait certaines personnes possédant des informations que nous
   interdisons de publier.” Que signifiait ce “nous” ? Le C-46 fut
   effectivement découvert sur le versant sud du glacier de Tahoma, les
   pentes du mont Rainier, à 3000 m d’altitude [24]. »

   Dans les débris, pas la moindre trace des 32 marins qui se trouvaient
   dans l’avion. Ont-ils été emmenés à l’intérieur du volcan ? Cet homme
   en noir, dans son apparence et son comportement, a toutes les
   caractéristiques d’un ancien membre de la Gestapo. Le « nous » auquel
   il fait allusion serait donc, selon mes investigations, un puissant
   commando d’hommes nazis.

   Arnold téléphona ensuite aux services de renseignements de l’armée
   américaine, qui le mirent en contact avec le lieutenant Frank Brown.
   Celui-ci ne vint que le 31 juillet, accompagné par un collègue, le
   capitaine Dawson. Les deux officiers avaient voyagé à bord d’un B-29…
   Dans la soirée, Arnold remplit une caisse de fragments de métal puis la
   chargea dans l’automobile de l’officier Brown. Le lendemain matin, on
   apprenait qu’une catastrophe aérienne s’était produite la veille au
   soir : le B-29 s’était écrasé à Kelso 20 minutes après le décollage,
   avec Brown et Dawson à son bord.

   Les morceaux de métal avaient disparu sur les lieux de l’accident. Les
   services de renseignements cherchèrent à étouffer l’affaire. Peu après
   Dahl disparut à son tour mystérieusement. « En même temps, des
   fragments de métal sont tombés d’un autre objet céleste de grandes
   dimensions et dans des circonstances semblables, à proximité du village
   mexicain de Zamalayuca [25]. »

   Des feuilles de métal de même nature ont aussi été retrouvées sur le
   site du crash de Roswell.

   En 1947, nous avons un lien de cause à effet qui atteint son paroxysme
   avec l’incident de Roswell. Ainsi, cela a commencé avec le crash d’un
   avion et la disparition, sur les pentes du mont Rainier, des corps de
   32 marines ; et cela s’est terminé à Roswell avec le crash d’une
   soucoupe volante et les petits corps trouvés vêtus d’un uniforme d’une
   seule pièce de couleur bleue ( Paris Match no 287 de septembre 1954),
   dont nous reparlerons ultérieurement.

   C’est en 1947 que s’amorce une guerre secrète non déclarée contre
   l’humanité.

L’archétype de David Vincent

   Le code Adamski, une fois décrypté, montre que David Vincent, le héros
   de la série Les Envahisseurs, s’efforce de révéler à une humanité
   incrédule que des êtres grands et blonds possèdent une technologie à
   énergie libre. Il va lutter au cours de chaque épisode contre ces
   Envahisseurs qui installent de façon détournée leur gouvernement sur
   terre par le biais d’une super-technologie. C’est exactement ce qui se
   passe aujourd’hui avec l’installation des hautes et des basses
   fréquences, de satellites nous surveillant étroitement, de lasers,
   d’engins annulant la gravité… Une guerre secrète a lieu sur la Terre
   depuis très longtemps.

   Andrew McIntyre a inséré dans sa série télévisée la véritable histoire
   de l’humanité sous la forme d’un code imagé.

   Un être charismatique va tout mettre en œuvre pour lutter contre des
   envahisseurs et alerter l’opinion publique. Le nom de code de ce héros
   est DAVID VINCENT. « Vincent », du latin vincere, signifie « vaincre »
   et le prénom David fait allusion au roi de l’Ancien Testament. Le choix
   du prénom n’est donc pas anodin. David a vaincu Goliath et David
   Vincent combat un géant technologique destructeur. « David » et «
   Vincent » suggèrent en deux mots qu’en luttant contre le mal, on peut
   le vaincre.

   J’ai moi-même, des années plus tard, observé une soucoupe volante de
   type Adamski dans les gorges du Tarn. J’étais avec deux amis et nous
   cherchions un camping pour y passer la nuit. Nous roulions sur des
   routes étroites de campagne et nous nous sommes enfoncés dans les
   gorges jusqu’à nous égarer complètement. Alors nous nous sommes
   arrêtés, la route s’étant terminée par un chemin longeant un mur de
   pierre. Le vaisseau est alors apparu dans la nuit étoilée, avançant
   lentement et sans un bruit. De longs faisceaux de lumière blanche
   jaillissaient hors des hublots situés sur la partie supérieure de la
   soucoupe sous une coupole qui tournait lentement. On voyait
   distinctement une puissante lumière aveuglante envahir l’intérieur.
   L’engin était mécanique, mais son métal semblait devenu dur et
   transparent comme un diamant, et cette lumière irradiante donnait à
   l’ensemble un caractère surnaturel, comme venu d’un autre monde.
   Pourtant cette soucoupe était là parmi nous, à l’insu de l’humanité :
   une technologie mystérieuse utilisée par des êtres non identifiés pour
   circuler dans le ciel terrestre.

   Je me retrouvais comme David Vincent qui voit atterrir pour la première
   fois la soucoupe des Envahisseurs. Cet archétype de la série s’est
   incrusté en moi et, comme David Vincent, je comprenais que plus rien ne
   pourrait être comme avant !

   « Les semaines qui suivirent, David Vincent devait repasser maintes et
   maintes fois la façon dont les choses s’étaient produites. » (épisode
   pilote)

   « Curieux comme dans la vie d’un homme, tout peut changer si vite.
   Quand j’ai vu cette soucoupe, j’ai eu l’impression d’avoir été coupé de
   tout le reste, morceau par morceau.» (id.)

   « Vous savez que j’ai tout sacrifié à ce combat, ma fiancée, mon
   travail, mes projets. J’ai tout fait pour alerter l’opinion, j’ai
   écrit, parlé, téléphoné. J’ai vu des sénateurs, des députés, des
   ministres. J’irai témoigner mais s’il fallait sous serment que je leur
   dise absolument tout ce que je sais, je suis bien sûr que personne ne
   me croirait. » (épisode L’innocent)

Andrew J. McIntyre

   Roy Thinnes, l’acteur qui incarne David Vincent dans Les Envahisseurs,
   a préfacé le livre de Didier Liardet [26]. Sa préface nous apprend que
   le directeur de la photographie, Andrew McIntyre (dont le nom apparaît
   au générique de fin de chaque épisode avec en fond d’écran l’image de
   la soucoupe volante de type Adamski conçue pour la série), a observé
   des soucoupes volantes pendant la Seconde Guerre mondiale alors qu’il
   pilotait des bombardiers au-dessus de l’Europe.

   L’équipe de tournage avait de nombreuses discussions à ce sujet et
   l’acteur était très intrigué par certaines révélations. Qu’est-ce que
   McIntyre a raconté à Roy Thinnes de ses rencontres insolites ? Il était
   pilote comme Kenneth Arnold ; a-t-il réalisé la série à sa mémoire ou à
   la mémoire d’événements qui l’ont profondément marqué ? On peut
   l’imaginer grâce aux témoignages d’aviateurs rapportant leurs
   rencontres avec des Foo Fighters.

   Charles Berlitz a livré un de ces témoignages sérieux :

   « Le vendredi 14 octobre 1943, des forteresses volantes de l’aviation
   américaine furent gravement endommagées en bombardant en plein jour les
   usines de roulement à billes de la ville de Schweinfurt, très bien
   protégée par la DCA. L’historien Martin Caidin a parlé de “l’un des
   incidents les plus stupéfiants de la Seconde Guerre mondiale, une
   énigme qui résiste à l’explication rationnelle”.

   Au moment où le 384e groupe de bombardement finissait de lâcher ses
   bombes sur la cible, plusieurs pilotes et mitrailleurs de la tourelle
   arrière faisant partie de la formation qui rentrait en ordre dispersé
   signalèrent la présence d’un rassemblement de petits disques argentés
   droit devant eux. L’avion 026, essayant d’éviter la collision frontale,
   fit un écart, trop tard. “L’aile droite du bombardier heurta de plain
   fouet un groupe de ces disques sans que les moteurs ou la carlingue de
   l’avion subissent le moindre dommage” selon les termes du rapport… On
   avait entendu l’un des disques toucher la queue de l’appareil, mais il
   n’y avait eu ni explosion ni dégâts. Plusieurs débris noirs de 1 m 20
   accompagnaient les disques à 6 ou 7 mètres de distance. »

   Pourrait-il s’agir de pierres ferrugineuses en orbite, magnétisées par
   les soucoupes pendant leur décollage depuis certaines bases terrestres
   ? « Eux non plus ne semblaient pas gêner les forteresses [27]. »

   Il fut aussi noté dans le rapport que deux autres avions avaient
   traversé une formation de disques sans dommage apparent. Les chasseurs
   Foo furent aussi aperçus de nuit sous la forme d’une lumière dont la
   tonalité était orange, rouge ou blanche. Pendant la nuit du 23 novembre
   1944, un équipage rattaché à la 415e escadre de vols de nuit, rencontra
   8 ou 10 de ces mystérieux globes au-dessus du Rhin au nord de
   Strasbourg.

   « D’abord on aurait dit de lointaines étoiles brillantes, déclara le
   lieutenant Fred Ringwald, mais quelques minutes plus tard elles prirent
   la forme de ballons orange se déplaçant dans l’air à une vitesse
   foudroyante. ( id.) »

   Un autre pilote de B-17, Charles Odom de Houston, fit une rencontre en
   plein jour avec un chasseur Foo : « les soucoupes furent comme
   magnétisées par notre formation et se mirent à voler de concert avec
   nous. Après un moment, elles se détachèrent et disparurent. Elles
   ressemblaient à des ballons de cristal et avaient à peu près la taille
   d’un ballon de basket-ball (id.) ».

   Jean-Marc Roeder écrit qu’« en 1942, [Rudolf] Shriever présentera à la
   presse allemande le [disque volant] Flugkreisel. Fin 1944 le V7
   définitif est construit et vole le 19 février sous son nom définitif de
   V7 Kugelblitz […] version modifiée dont les pales du rotor n’ont plus
   de dièdre (inclinaison vers le haut) et les réservoirs ainsi que les
   deux réacteurs de propulsion sont fixés dans une structure annulaire
   entourant l’habitacle. Le pilote, quant à lui, est allongé à plat
   ventre dans une bulle de Plexiglas permettant la vision aussi bien
   au-dessus de l’appareil qu’en dessous.

   En avril 1945, l’appareil effectue au-dessus de la France et de
   l’Allemagne, quelques attaques réussies contre les formations de
   bombardiers américains. Sa tactique consiste à passer devant les
   bombardiers à une vitesse de 2 200 km/h en lâchant un nuage d’un
   mélange de 50 % de butane et de 50 % de propane. Lorsque les
   bombardiers traversent ce nuage, leur pot d’échappement enflamme le
   mélange, provoquant l’explosion de la formation de bombardiers. Des
   rapports secrets de l’Army Air Force de 1945 montrent que cette arme a
   littéralement affolé le commandement allié
   [28]».

   Cet indice permet de penser que l’un des créateurs des Envahisseurs,
   Andrew McIntyre, ex-pilote de bombardier, parle, dans le code Adamski,
   de ces envahisseurs allemands possédant des Vril 7 à impulsion
   magnétique. Ce que nous voyons dans la série dès 1967 est la
   technologie allemande de la fameuse guerre froide, que possédaient
   aussi les Russes.

   James Hurtak déclare avoir eu en main des documents relatifs à
   l’existence des célèbres Foo Fighters, qui seraient en fait les
   Feuerballs, Kugelblitz et autres « tortues volantes », des sortes de
   drones qui se manifestaient sous la forme de boules de lumière très
   intense à proximité des bombardiers alliés afin de mettre à mal leur
   système électrique et de guidage (mais aussi à proximité des formations
   allemandes que ces engins escortaient [29]).

   Willy Messerschmitt et la firme Zeppelin Werke seraient deux des
   maîtres d’œuvre de projets tels que le drone Flakmine Kugelblitz («
   mine volante boule de tempête »), le Zeppelin Werke V7 Feuerball ou
   encore le Kreisflugel J 1254. Voilà ce qu’en disent Renato Vesco et
   David H. Childress: « Ces machines tout à fait originales étaient
   circulaires et blindées, certains modèles ressemblant plus ou moins à
   la carapace d’une tortue. Elles étaient équipées d’un turboréacteur
   spécial plat et circulaire, avec des klystrons [NDA : tubes à vide ; le
   terme est employé dans le film de science-fiction Planète interdite ou
   Forbidden Planet, réalisé par Fred McLeod Wilcox et sorti en 1956, dans
   lequel des humains pilotent des soucoupes volantes] et un additif
   chimique pour ioniser l’atmosphère dans les environs des avions ; et
   elles généraient un grand halo de flammes brillantes. De ce fait, on
   les a appelées boules de feu.

   Sans armes ni pilote, elles décollaient par radiocommande. Ensuite,
   elles suivaient automatiquement les appareils ennemis, attirées par
   l’échappement, les flammes et la chaleur, pour s’approcher suffisamment
   sans toutefois entrer en collision, de façon à garder intact leur
   dispositif de manœuvre par radar. Elles étaient quasi indétectables par
   les radars américains les plus puissants de cette époque […] ».
   (Man-Made UFOs: World
   War II’s secret legacy, introduction par W.A. Harbison, Kempton, IL,
   Adventure Unlimited Press, 2007 (1994), 420 p)

   C’est un aperçu de ce qu’Andrew McIntyre, en tant que pilote de
   bombardier, aurait pu vivre pendant la guerre. Peut-être a-t-il aussi
   vu les fameux Vrils (1, 2 et 3) qui auraient volé dès l’automne 1941 ?

   De plus, Roy Thinnes nous apprend que « la fille aînée d’Andrew
   McIntyre travaillait avec George Adamski dont “les rencontres
   rapprochées” avaient été publiées ».

   La question qui se pose alors est la suivante : cette série serait-elle
   une sorte de testament caché laissé par George Adamski par l’entremise
   de la fille d’Andrew McIntyre?

   « Andy, un homme avisé et intelligent, prenait le sujet très à cœur et
   exigeait que tous les membres de la production en soient respectueux.
   Il lui arriva de réprimander un réalisateur de passage pour s’être
   moqué d’un dialogue [30]. »

   McIntyre, l’un des piliers dans la création de la série, prenait très
   au sérieux le message qu’elle véhiculait. Tout au long des 43 épisodes,
   des dialogues percutants nous répètent inlassablement qu’il y a sur
   terre une race d’êtres inconnus utilisant une technologie très avancée,
   domestiquant une énergie qui peut aussi bien régénérer un corps que le
   désintégrer.

   En allant plus loin, un plan d’ensemble se dessine peu à peu, qui nous
   fera basculer de la fiction à la réalité, cette dernière dépassant la
   fiction.

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez21
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez2

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Divulgation Cosmique : La divulgation et la guerre souterraine
       secrète Saison 7, Ép 10 (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des
       envahisseurs (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet C.A.R.E.T. (0)
     * RA MATERIAL – part 27 – Sur les 22 arcanes du Tarot … (0)
     * Le Pentagone a caché le Programme Spatial Secret Allemand en lien
       avec les affaires de contacts extraterrestres (0)

   Mots clésancien testament atmosphère drones Europe Fréquence
   gouvernement Gravité guerre information Mars nazis Rencontres Roswell
   Surveillance Technologie Ufologie
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles créations
d’hybrides suite…

   Mar 28, 2017
   2 059 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 14 : Nouvelles créations
d’hybrides

   Mar 25, 2017
   1 373 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 13 MK-ULTRA -suite

   Mar 6, 2017
   1 190 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 12 MK-ULTRA

   Mar 5, 2017
   914 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à l’homme
nouveau – suite

   Fév 28, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 10 De l’homme-singe à l’homme
nouveau

   Fév 28, 2017
   776 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 9 Les SS à la recherche
d’anciennes civilisations

   Fév 25, 2017
   1 199 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 8 Un mystérieux ésotérisme
géométrique

   Fév 25, 2017
   772 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 7 La technologie des
envahisseurs

   Fév 25, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 6 Description des envahisseurs –
suite

   Fév 25, 2017
   1 015 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des envahisseurs

   Fév 12, 2017
   2 130 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 4 Premières concordances

   Fév 8, 2017
   949 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   60 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   la Mort contrôle mental Révélations Santé Attention ADAM L’Atlantide
   arche contrôle Religions omraam mikhaël aïvanhov maladie atmosphère
   obscurité Symboles responsabilité Secte Aliens abraham manipulation
   gravitation Service Chrétiens esclaves Sumériens alignement cellules
   catastrophes Souvenir Subconscient bouddhisme Pyramides Syrie lumière
   Particules Dualité Hybrides conditionnement La Reconnaissance
   Apocalypse Télépathie antiquité Satan armes éthique cerveau occultisme
   Paix Ovnis ignorance Temples Fréquence franc-maçonnerie Hébreux
   Vaisseaux spatiaux Intention Extraterrestres Justice 2014 niveau de
   conscience documentaire Turquie Religion Mythologie Secret Coran
   animaux génétique Mésopotamie atlantes ADN et Conscience Quantique
   astrologie civilisation Tremblements de terre Geants Vénus Mars banques
   NASA alchimie vVbration mathématiques Christ chaos Physique quantique
   Technologie corps humain mystère dualisme Pensées enfants Torah
   guérison Symbole Vortex Serpent anges Vérité Alliance inconscient
   Paradoxe conscience collective humanoïdes Ombre extraterrestre Lune
   champ magnétique Temps Dictature attitude Reptiliens entités autres
   mondes Palestine femmes nazis Prophètes arbre de vie Vatican cristal
   Plasma Fin des temps engagement Unité abondance corruption 2013
   Divinités civilisations Moïse Discernement Israel Hitler Templiers
   absolu Réincarnation Ascension futur Planètes antarctique Légendes
   matière archéologie liberté conspiration Pyramide ondes Sociétés
   secrètes gouvernement Propagande Sacrifice Incarnation industrie
   Présence Résurrection croyances Esprits Droit courage Quantique Islam
   énergies Rome déluge groupe Science divulgation Astral Obama échange
   Possession atlantide David Wilcock Dragon Nouvel Ordre Mondial Terre
   Gravité comportement Kabbale Bible hologramme La Source Gnostiques
   Sacrifices France Nucléaire Perception Signes Transformation nazisme
   Société Pentagone Archontes ancien testament egypte WingMakers internet
   Relations économie guerre mondial Univers AMOUR Russie islamistes
   Visiteurs esclavage les Anciens Prophétie attraction émotions
   hiéroglyphes CIA Fraternité espace Kundalini Transition Surveillance
   Zohar Immortalité mental astronautes Finance alimentation Soleil
   Scandale chine la matrice langage Double esprit Iran jésus Terrorisme
   Perceptions méditation information juifs glande pinéale mensonge Démons
   Féminin Genèse libre-arbitre Espace-temps manuscrit Europe conscience
   adn intelligence

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 2 Le code Adamski « Diviser pour vous
   Asservir » alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Conspirationisme • Histoire - doc • Secrets - doc

Jean-Marc Roeder – L’affaire Kennedy

   Fév 5, 2017
   2 799 Vues

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/z46oEwrZGPo?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Fév 5, 2017
   Elishean
   2 799 Vues
   4 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez16
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez1

RENDEZ-VOUS AVEC ROCH

   cette émission présente, dans les moindres détails, le scénario ayant
   mené à l’assassinat du 35e président des Etats-Unis d’Amérique, John
   Fitzgerald Kennedy. Un document important pour comprendre les enjeux de
   politique intérieure de la première puissance mondiale dans la période
   d’après-guerre.
   Jean -Marc Roeder a travaillé pendant 40 ans sur l’affaire Kennedy. Il
   dévoile l’affaire Kennedy en détail…

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez16
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez1

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Trump président : quel pouvoir réel détient encore un président des
       Etats-Unis? (0)
     * Qui veut la peau de Donald Trump? (0)
     * Nos chers amis américains, épisode 5 – de la guerre froide à
       l’assassinat de John F. Kennedy (0)
     * Magouilles et corruption des élites – Partie 3: Recyclage des nazis
       et collabos dans les nouvelles structures (0)
     * Le Vatican dirige la Mafia (0)

   Mots clésguerre Kennedy
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

   Sep 17, 2019
   1 468 Vues

La guerre planétaire contre l’humanité

   Août 16, 2019
   3 032 Vues

Le FBI a dissimulé la survie d’Adolf Hitler

   Août 13, 2019
   2 543 Vues

L’élite secrète et les origines de l’Etat profond

   Août 8, 2019
   1 591 Vues

Témoignage d’un journaliste palestinien: comment le Hamas utilise les enfants

   Juil 27, 2019
   370 Vues

Le génocide namibien…

   Juin 24, 2019
   471 Vues

La « malédiction des Kennedy » ne fut qu’un sordide rituel occulte de l’Etat
profond

   Mai 6, 2019
   997 Vues

Magouilles et corruption des élites – Partie 3: Recyclage des nazis et
collabos dans les nouvelles structures

   Avr 25, 2019
   1 081 Vues

Plus d’une douzaine de familles milliardaires européennes ont des liens avec
les nazis

   Avr 25, 2019
   963 Vues

La Vérité Cachée des Missions Apollo

   Mar 24, 2019
   1 769 Vues

Magouilles et corruption des élites – Partie 1: La 2e Guerre Mondiale, œuvre
du fascisme financier

   Fév 8, 2019
   1 750 Vues

L’Iran, savez-vous réellement ce qu’il s’y passe et quelle est son influence
sur la France?

   Fév 5, 2019
   1 042 Vues

Histoire du Franc des Colonies Françaises d’Afrique

   Jan 29, 2019
   738 Vues

Une ombre totalitaire plane sur les Etats-Unis

   Jan 28, 2019
   859 Vues

Bilderberg, la finance mondiale, les Nazis et l’Alliance Draco

   Jan 19, 2019
   2 097 Vues

La prétendue « Nation Aryenne » à l’origine de tous les mensonges, de toutes
les manipulations dont la Théorie du Complot

   Jan 13, 2019
   2 444 Vues

Quand Hitler voulait soulever l’Islam…

   Jan 4, 2019
   1 960 Vues

Hunting Hitler : les dossiers déclassifiés – 2ème partie

   Jan 3, 2019
   982 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   57 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   Sacrifices Quantique Planètes Russie Nucléaire Société adn Sacrifice
   liberté cerveau engagement Christ mathématiques gravitation Télépathie
   mensonge La Source Gnostiques Transformation Intention Secret Scandale
   esprit bouddhisme économie Perception egypte cristal juifs civilisation
   Signes Iran enfants Univers conscience collective civilisations Aliens
   Gravité mental Dragon Zohar catastrophes NASA matière absolu Religion
   chaos Mésopotamie éthique ancien testament hologramme islamistes
   Espace-temps David Wilcock Physique quantique Hitler arche Dualité
   conspiration Mars inconscient Geants Perceptions déluge niveau de
   conscience gouvernement Rome Fréquence maladie Esprits Immortalité
   Révélations Vortex Pyramides banques Archontes Extraterrestres langage
   Unité attraction Science Dictature Obama génétique Résurrection
   Pentagone 2014 Moïse astronautes guerre intelligence champ magnétique
   anges Bible ADN et Conscience Quantique Démons Kabbale manipulation
   animaux Nouvel Ordre Mondial Ovnis CIA Vaisseaux spatiaux antarctique
   omraam mikhaël aïvanhov documentaire contrôle Incarnation Subconscient
   antiquité Relations Genèse L’Atlantide Légendes Présence lumière
   attitude groupe Alliance 2013 Prophétie La Reconnaissance croyances
   Templiers jésus Mythologie les Anciens WingMakers Double ondes contrôle
   mental Syrie émotions information libre-arbitre astrologie alchimie la
   Mort Pensées espace Sociétés secrètes Technologie divulgation Vatican
   entités corruption Hébreux Reptiliens armes Droit Fin des temps
   Apocalypse manuscrit la matrice Visiteurs Symboles autres mondes
   abraham Kundalini Pyramide chine nazisme Tremblements de terre Vérité
   Divinités extraterrestre conscience arbre de vie vVbration énergies
   Lune franc-maçonnerie ignorance Paix courage Prophètes futur humanoïdes
   atlantide France nazis Hybrides Europe atlantes alimentation Satan
   Islam Secte Ombre Astral Particules industrie Chrétiens glande pinéale
   Possession Propagande AMOUR Vénus Serpent Justice Torah Féminin
   obscurité Discernement Terrorisme comportement Israel Plasma Service
   responsabilité esclavage corps humain Terre hiéroglyphes Sumériens
   femmes Coran Attention méditation mystère Fraternité conditionnement
   Paradoxe Turquie mondial Symbole alignement Santé Religions Finance
   Réincarnation Souvenir esclaves internet cellules archéologie Palestine
   échange guérison Soleil Surveillance atmosphère ADAM Ascension Temps
   Temples abondance occultisme Transition dualisme

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires La Prophétie
   du psaume 147 relative à la glaciation en Europe est en train de se
   réaliser…! Programmes Spatiaux Secrets et Alliances Extraterrestres
   alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Le secret des envahisseurs

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante

   Fév 7, 2017
   883 Vues
   Fév 7, 2017
   Elishean
   883 Vues
   218 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez13
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

La soucoupe volante

   Dans Première preuve, le premier épisode de la série, David Vincent
   assiste à l’atterrissage d’une soucoupe volante de type Adamski, dans
   une ambiance mystérieuse et envoûtante (vision du pré-générique de
   chaque épisode du feuilleton télévisé). Cette soucoupe ressemble
   étrangement aux photographies prises par George Adamski et aux engins
   allemands Haunebu I. Les pilotes grands et blonds nous font d’ailleurs
   penser à des Allemands.

   À l’écran, le mouvement rotatif des lumières sur la partie supérieure
   de la soucoupe des envahisseurs indique que le haut tourne comme une
   toupie, avec un bruit assimilable à un bourdonnement. Ces deux éléments
   ont été rapportés par maints témoins ayant assisté à l’atterrissage, au
   décollage et même à l’arrêt au sol d’engins spatiaux.

   D’autres témoignages indiquent l’existence d’anneaux. Ainsi Adamski dit
   : « le vaisseau s’éloigna et je remarquai, sur la partie inférieure,
   deux anneaux qui tournaient en sens inverse ».

   Les empreintes du Vénusien qu’Adamski avait rencontré présentaient au
   talon un svastika et, selon Timothy Good, « Adamski était persuadé que
   les symboles découverts sur les empreintes [de pas d’Orthon] revêtaient
   une importance extrême pour l’humanité. Il affirmait que d’anciennes
   civilisations avaient précédé les hommes sur la terre et que leur
   compréhension de l’univers dépassait largement la nôtre (tout à coup,
   il semble que ce Vénusien n’en est peut-être plus un…). Des symboles du
   même genre ont étés analysés par Marcel Homet qui affirme qu’ils sont
   vieux de 10 000 à 20 000 ans [31]».

   La soucoupe volante des Envahisseurs est particulièrement réaliste. Roy
   Thinnes nous apprend qu’« une version grandeur nature de l’engin
   spatial fut construite pour l’épisode La soucoupe volante ( The
   saucer). Ils l’amenèrent avec un camion-grue, puis une équipe
   importante assembla les deux parties dans le désert et ils
   l’installèrent en la déposant sur le sol sans laisser de trace. Il
   était prévu de la réutiliser pour un autre épisode, la série étant
   planifiée pour au moins deux autres saisons, mais cet épisode ne fut
   jamais tourné en raison de l’annulation de la série… Je ne me souviens
   plus très bien du concepteur de la soucoupe volante mais sa création
   était vraiment géniale […] Nous ressentions tous le même sentiment à
   propos de cette soucoupe volante qui semblait aussi réelle sur le
   plateau de tournage qu’à l’écran. Tout fonctionnait, les panneaux de
   contrôle lumineux et les ordinateurs, à une époque où ils n’étaient pas
   si courants. Il semble que les directeurs artistiques et les chefs
   décorateurs étaient des précurseurs. Nous étions fébriles à l’idée
   d’entrer dans ce vaisseau spatial. Si cela ressemblait tant à une
   véritable soucoupe volante à l’écran, c’est que cela semblait vraiment
   en être une sur le plateau [32]. »

   Donald Edward Keyhoe, dans son livre de 1957, intitulé The flying
   saucer conspiracy [Londres, Hutchison, 1957, p. 200-201], y va de ce
   commentaire éloquent :

   « Le 2 février alors en visite à Bogota (Colombie), William P. Lear,
   constructeur d’avions et d’équipements électroniques, a déclaré, au
   cours d’une conférence de presse, que les soucoupes volantes étaient
   réelles. « Lorsque l’histoire de Lear fut transmise aux États-Unis par
   l’Associated Press, ce fut un coup dur pour les censeurs d’ovnis. Mais
   ce n’était que le commencement. En 24 heures, Lear amplifia sa première
   déclaration : « Je crois que les soucoupes volantes sont réelles,
   dit-il, pour quatre bonnes raisons. Premièrement, on a été témoin de
   nombreuses manifestations depuis très longtemps. Deuxièmement, de
   nombreuses observations furent faites simultanément par des
   observateurs fiables. Troisièmement, il existe de grandes possibilités
   liées à la théorie des champs antigravitationnels. Quatrièmement, des
   efforts sérieux sont présentement en cours pour prouver l’existence de
   forces antigravitationnelles. » Cette nouvelle de l’AP sema le désarroi
   au Pentagone, car elle pouvait très facilement dévoiler ses recherches
   secrètes pour copier la propulsion des ovnis.

   Malgré les précautions du Pentagone, il y avait quand même eu un
   indice. En effet, au cours d’une rencontre de chefs de file en aviation
   à New York, le 2 janvier (donc un mois avant), G.S. Trimble,
   vice-président des conceptions avancées de la Glenn L. Martin Aircraft
   Company [NDÉ : établie à Santa Ana, en Californie, en 1912], avait fait
   une révélation étonnante : « Actuellement, il devient faisable de
   produire de l’énergie de façon illimitée, de se libérer de l’attraction
   gravitationnelle et de faire des voyages dans des temps infiniment
   courts. »

   Il ajouta ensuite qu’un jour ou l’autre, « tout le transport aérien
   commercial se [fera] à bord de véhicules qui [fonctionneront] sur ces
   principes fantastiques ». Peut-on croire réellement qu’un pareil
   enthousiasme et qu’une recherche si étendue n’aient servi à rien ?
   Peut-on vraiment croire que, même si l’on découvrait que les concepts
   de l’électro-gravitation étaient faux, aucun document traitant des
   erreurs n’ait été imprimé [33]? […] »

   En réalité, l’armée a étudié le fonctionnement des soucoupes volantes
   au point d’en construire.

   Dans Le dossier des soucoupes volantes [34], le major Keyhoe (ami de
   l’amiral Byrd) s’entretient avec Albert M. Chop (fonctionnaire civil à
   l’US Air Force [USAF] spécialisé dans l’étude des soucoupes volantes)
   et dit :

   « Les gens de l’ATIC [service des renseignements techniques de
   l’aviation] ont-ils jamais analysé les divers mouvements propres aux
   “soucoupes” ainsi que recommandait de le faire le dernier rapport de
   “Sign” ? […] Que pensent-ils de la théorie de la propulsion magnétique
   ? […] La théorie d’un disque animé d’un mouvement de rotation demeure
   dans le domaine des possibilités […] quelques savants ont admis qu’il
   était possible d’utiliser l’électricité de l’atmosphère […] Ainsi donc,
   la US Air Force n’a pas construit de disques expérimentaux, comme l’ont
   fait les Canadiens – des disques tournants, utilisant un champ
   électromagnétique ? »

   […] Albert Chop resta silencieux… Il dit enfin : “C’est possible. – Et
   que pense l’ATIC, repris-je, du rapport du camp de Drum concernant le
   bourdonnement [35]?” […] »

   Dans ce même dossier, le major rencontre, en 1950, le Canadien Wilbert
   Smith, spécialiste de la géomagnétique, expert en électronique et
   créateur du projet Magnet (ignoré du grand public), qui explique que «
   les disques, lancés vraisemblablement par l’astronef mère, se
   propulsent grâce à l’énergie électromagnétique [36] […] ».

   (Dans l’épisode des Envahisseurs La soucoupe volante, un ingénieur en
   électronique, dont l’employeur a travaillé pour les projets Apollo,
   s’exclame, en découvrant l’engin spatial posé : « Cette chose est
   fantastique. C’est une merveille. Elle n’est propulsée par aucun moteur
   classique. Il s’agit probablement d’une propulsion magnétique que nous
   ne connaissons absolument pas.»

   W. Smith poursuit : « […] Nous sommes remontés aux données
   fondamentales de l’électromagnétisme ; nous en avons étudié toutes les
   lois, même les plus anciennes. Maintenant nous avons une certitude : il
   est possible de produire de l’énergie en brisant le champ magnétique
   terrestre. J’estime que nous en obtiendrons assez pour propulser un
   disque volant ; d’ailleurs sa construction est d’ores et déjà
   envisagée.

   – Dans quelle mesure puis-je faire état de cette information ?

   Smith eut un moment d’hésitation. “Je vous passe le renseignement,
   mais, avant que vous l’utilisiez, il faut que j’en réfère aux autorités
   canadiennes.” »

   De retour à Ottawa, Smith récrivit l’article projeté, puis il l’adressa
   à l’ambassade du Canada à Washington ; après avoir consulté le
   Pentagone, Arnold Wright, du conseil de recherches de l’état-major
   interarmées canadien, m’en communiqua la teneur. En voici les passages
   les plus importants :

   Depuis quelque temps, un groupe de savants canadiens s’efforce de
   résoudre certains problèmes se rapportant au champ magnétique
   terrestre. Leurs recherches permettent d’entrevoir de nouveaux
   développements techniques dans le domaine de l’électromagnétisme ; si
   les constatations initiales sont confirmées, de nombreux phénomènes se
   rapportant aux apparitions de soucoupes volantes se trouveront
   expliqués. Le problème consiste à obtenir, par rupture, une
   concentration magnétique dans les limites du champ d’attraction
   terrestre – autrement dit, il s’agit de régulariser et de contrôler le
   flux magnétique ; une fois concentré, il libérera une partie de son
   énergie potentielle. Cette méthode présenterait de multiples avantages.

   Citons, entre autres :

   1° La formation d’un courant électrique, résultat de la rupture du
   champ magnétique terrestre et de sa concentration ;
   2° La production d’une puissante force réactive à l’intérieur d’un
   conducteur circulaire mais indépendant, entourant l’organe servant à la
   concentration ; elle serait suffisante pour maintenir en vol et
   propulser un aéronef conçu en vue de cette utilisation ;
   3° Possibilité, sous réserve de régulariser le débit d’écoulement du
   flux, d’utiliser les perturbations magnétiques résultant de cette
   libération contrôlée pour assurer les télécommunications.

   Il est curieux de noter que les soucoupes volantes, telles qu’elles ont
   été décrites, ressemblent étrangement à l’engin conçu en vue de
   l’utilisation de la rupture et de la concentration du champ magnétique.
   Les observations des témoins précisent que les « soucoupes » sont
   constituées par un grand disque circulaire, le centre étant occupé par
   une cabine de petites dimensions ; rien ne s’oppose à ce que le «
   collecteur » de concentration magnétique soit situé à la partie
   supérieure de cette cabine. Interrompu par le cercle métallique, le
   champ magnétique se transformerait en courant électrique qui, au
   contact du flux magnétique initial, libérerait une énergie
   ascensionnelle considérable. L’équilibre et la propulsion seraient
   obtenus par le dosage judicieux de cette énergie, du freinage exercé
   par le disque en mouvement et des incidences respectives des courants
   circulaires engendrés, à l’intérieur du disque, par rotation. La
   rotation proprement dite serait soit délibérée – c’est-à-dire provoquée
   par des courants circulaires –, soit fortuite ; autrement dit, elle
   serait le résultat de l’attraction des électrons entraînés par le
   courant circulant autour du disque. De toute manière, les observations
   prouvent que les disques équipant les soucoupes volantes tournent sur
   eux-mêmes… La poussée ascensionnelle de la « soucoupe » étant la
   résultante de la conjonction du champ magnétique terrestre et du champ
   artificiel créé par la circulation du courant à l’intérieur du disque,
   l’accélération verticale nécessite une dépense d’énergie accrue et,
   partant, une plus grande vitesse de rotation. En conséquence, si la
   rotation augmente dans de fortes proportions et que le disque est
   insuffisamment refroidi, la surface deviendra rouge, puis rouge blanc
   au fur et à mesure de l’échauffement. C’est ce qui résulte de plusieurs
   observations [37].

   Il en est de même pour la soucoupe volante des Envahisseurs !

   Ceci est le travail des Allemands, qui s’est transmis de pays à pays,
   et qui fait que des engins volaient grâce à ces travaux repris par les
   Canadiens.

   Keyhoe donne cet autre témoignage :

   « À l’aube du 27 août, Squires roulait en voiture dans Pittsburgh,
   quand il vit quelque chose tournoyer au-dessus d’un champ découvert […]
   à trois mètres du sol évoluait une machine composée de deux énormes
   disques disposés l’un au-dessus de l’autre (23 m de diamètre), entre
   lesquels se trouvait une sorte de cabine munie de trois ou quatre
   hublots incurvés. Une lueur bleuâtre semblait provenir de l’intérieur
   de la cabine. Il s’approcha précautionneusement […] et distingua
   vaguement un mouvement […] On aurait dit, déclara-t-il, une forme
   humaine… En même temps, il perçut un bruit curieux et rythmé tel qu’il
   n’en avait jamais entendu dans aucune machine [38]. »

Les soucoupes volantes nazies

   « Dès les années 40, la presse commence à faire allusion à des essais
   secrets allemands, de prototypes volants non conventionnels.

   L’Associated Press et Reuter diffusent les 13 et 14 décembre 1944 un
   communiqué, repris par plusieurs titres dont le New York Times : “[…]
   la nouvelle arme aérienne nazie […] nouveau dispositif mystérieux de
   guerre […] des objets argentés volants en forme de boule […]” Dans les
   années qui suivent, d’autres journaux internationaux titrent : “[…] les
   nazis possèdent l’avion atomique capable d’atteindre 10.000 km/h […]
   des recherches nazies lancées dès 1943 ont permis à Hitler de
   construire des prototypes secrets volants…” Des journaux publiés en
   Europe de l’Est diffusent même des schémas et des plans d’engins
   volants discoïdaux : “[…] la soucoupe de guerre de Hitler est la A7
   (V7) […]”.

   Un peu plus tard paraît un autre article avec le titre : “[…] l’O.V.N.I
   nazi […]” sous lequel un dessin montre une soucoupe passant près du
   sol, avec une traînée de condensation dans son sillage. Le relais est
   pris rapidement en 1950 par Il Giornale d’Italia: “[…] les disques
   volants ont été conçus dès 1942 en Italie et en Allemagne […]”.

   En 1952, le journal Tempo évoque les V7 “[…] Entre la vérité et le
   roman, la Russie possède la clef d’un prodigieux secret allemand : le
   V7 […]”. Plusieurs clichés, censés avoir été pris en 1942, montrent une
   soucoupe volante en évolution près du sol. La presse allemande
   elle-même, dès 1950 dans Der Spiegel, publie les schémas en coupe d’une
   soucoupe volante “Projekt – Flugkreisel Schriever”. L’objet mesure 14 m
   40 de diamètre sur 3 m 20 de haut et se déplace par des moteurs à
   réaction, associés à un système de lames rotatives !

   En 1952, le magazine ZB Illustrierte ouvre sa une avec le titre flash «
   [ …] Une évidence… » Un unique dessin illustre la couverture de la
   revue : un groupe d’hommes dans la campagne visiblement vêtus
   d’uniformes, regarde en l’air et voit à basse altitude un disque volant
   en mouvement. Une traînée de fumée laissée derrière le disque indique
   le sens de déplacement et plusieurs manœuvres serrées. En 1953, c’est
   Welt am Sonntag [Le Monde du dimanche] qui publie des révélations,
   photos à l’appui, d’une soucoupe volante testée à Prague en 1945 !
   Toujours en 1953, le Deutschen Illustrieten titre « […] la soucoupe
   volante observée en Allemagne […] ».

   En 1957, le journal Die Rheinpfalz affirme que « les Martiens parlent
   allemand [39]».

La soucoupe volante de BMW

   Deux ingénieurs allemands ont dominé l’ensemble de tous ces prototypes
   dans les années 40, en travaillant sur des avions secrets
   opérationnels.

   Alexander M. Lippisch s’orienta vers les appareils à réaction très
   courts et à ailes delta de plus en plus accentuées et Viktor
   Schauberger […] débuta ses travaux dès 1922 pour aboutir en 1940 à un
   engin en forme de soucoupe volante fonctionnant sur la répulsion
   électromagnétique. […] BMW construisit un autre engin, le Flügelrad I
   V-2, peint en jaune. L’habitacle était plus grand, permettant à deux
   pilotes d’y prendre place. Le diamètre de la soucoupe passe à 8 m.

   C’est à l’automne 1944 que sont organisés les premiers essais de cette
   version sur l’aérodrome de Neubiberg près de Munich. Mais les problèmes
   de stabilité de l’engin circulaire sont toujours une gêne au vol
   durable. Un troisième prototype est construit en février 1945, le
   Flügelrad II V-1 ; même structure avec un diamètre encore plus grand :
   près de 13 m. L’appareil secret est à nouveau essayé à Kbely. Les
   ingénieurs et les responsables de la Luftwaffe sont actifs, ils lancent
   encore trois autres versions : Flügelrad II V-2 et V-3 et le Flügelrad
   III. Les versions V-2 et V-3 semblent avoir été plus stables en vol. Il
   existe une photo montrant le II V-2 en vol. Du fait de l’arrivée des
   Alliés, tous les essais sont stoppés en avril 1945.

   L’ensemble des prototypes et de la documentation [a] été [détruit] par
   les militaires et les scientifiques du Reich. On trouve seulement, en
   provenance de l’actuelle [R]épublique tchèque, des représentations
   artistiques de l’objet en vol sans aucun détail technique, [sauf] pour
   le Flügelrad I V-1 (poids de 3 t) et le Flügelrad III (diamètre de 24 m
   et une vitesse théorique de 1.000 km/h). […]

   On trouve trace du DFS [DFS 346, intercepteur à moteur fusée] après la
   guerre en 1948 du côté russe. Il fait penser à des descriptions faites
   notamment par le contacté George Adamski. […]

   Des indices surgissent lors de son supposé contact avec un « Vénusien
   », épisode survenu en Californie en 1952. Lors de la première partie de
   son histoire [,] le 20 novembre à « Desert Center », six personnes
   assistent à la scène: George Adamski est à quelques mètres d’une sorte
   de vaisseau posé au sol, à côté duquel se tient un être blond. Après
   l’observation, George Adamski et ses amis constatent des traces sur le
   sol. Ces traces ont été faites par les chaussures du « Vénusien ». Sur
   les marques relevées, on voit, sur l’empreinte du pas droit, une croix
   gammée en deux exemplaires : l’une sur le talon, l’autre sur la plante
   des pieds !

   Ce n’est pas tout. Le 13 décembre, l’astronef « vénusien » revient et
   survole la vallée proche de l’endroit où habite Adamski. Ce dernier
   prend plusieurs clichés surprenants de l’engin volant mystérieux. Un
   objet est lancé depuis l’astronef, c’est une plaque photographique
   qu’Adamski donne à développer. Dessus figurent plusieurs signes
   étranges, dont une croix gammée et, il est vrai, d’autres symboles [40]
   […]

   Or l’on retrouve les symboles donnés à Adamski sur une pierre
   mégalithique découverte en 1963 au nord du fleuve Amazone (voir Marcel
   F. Homet, À la poursuite des dieux solaires , traduit par Mario
   Piot-Bertomeu, Paris, Denoël, 1972, 363 p.). Ces inscriptions
   dateraient de 10 000 ans [
   41].

   Adamski a donc été manipulé. Il ne s’agit pas d’extraterrestres comme
   veut le faire croire cette caste d’hommes nazis qui a photographié le
   mégalithe. Cette imposture leur permet de se dissimuler avec leur
   technologie un peu partout sur la Terre sans être découverts.

   « Le premier appareil était une sorte d’hélicoptère discoïdal : le
   Vergeltungwaffe Sieben ou arme de représailles 7. Les informations sont
   précises sur cette première version du V7 : hélicoptère supersonique,
   équipé de douze turboréacteurs BMW, altitude atteinte de 20.000 mètres,
   5.500 chevaux développés, poids 2.900 kg. L’engin est présenté comme
   ayant la forme d’un disque aplati de 21 m de diamètre. Quelques photos
   ont circulé à l’époque, montrant seulement le prototype à l’échelle
   d’une maquette au 1/10e. La fin brutale de la guerre aurait causé
   l’abandon de ce projet. Très rapidement, un autre personnage entre en
   scène. Il s’agit de Richard Miethe, un ingénieur allemand qui aurait
   travaillé sur le V7. Pour lui la chose était simple : Les Russes se
   sont emparés de ses plans et ont réussi à développer le projet derrière
   le rideau de fer. C’est l’époque où Miethe est contacté par les
   États-Unis pour venir y travailler [42]. »

   D’autres constructeurs anonymes ont pu réaliser des soucoupes volantes.

   « En 1949, dans une vieille usine en ruine de Glenn Burnie (Maryland),
   on découvre un jour les restes de deux types d’appareils en forme
   d’aile volante circulaire. Une enquête est ouverte et l’on s’aperçoit
   qu’il s’agit de prototypes, datant de 1935, construits par Jonathan E.
   Caldwell ; l’inventeur, mort depuis, avait tenté de les brûler car,
   malgré des vols d’essai assez réussis, il n’avait pu trouver les
   concours financiers nécessaires à leur construction en série. Mais
   cette découverte fait naître le fol espoir que les “soucoupes volantes”
   sont d’origine américaine [43][…] »

   Cela confirme que des génies aient pu concevoir des soucoupes volantes,
   tel le Français Couzinet qui est mort mystérieusement après la
   construction de son prototype.

   Il est nécessaire de comprendre que ce qui se passe depuis la guerre
   froide n’est que la reprise de travaux depuis la Seconde Guerre
   mondiale sur l’énergie libre, la construction d’engins volants comme
   voulait en réaliser Nikola Tesla dès le début du XXe siècle.

   Tout, les plans, les essais mécaniques… tout a été effacé par une caste
   d’hommes nazis qui ont compris qu’en possédant l’énergie libre ils
   tiennent le monde. Ceci représente toute l’histoire de la série Les
   Envahisseurs .

   « La firme d’aéronautique Gray Goose Corporation [NDÉ : Gray Goose
   Airways], fondée par Jonathan E. Caldwell à Baltimore, mit également au
   point deux soucoupes-hélicoptères dont la superstructure était
   recouverte de toile, propulsées par un rotor et disposant d’un
   empennage de plus de 1,5 m de hauteur. Mais ces machines volantes ne
   volaient pas à plus d’une dizaine de mètres d’altitude pendant quelques
   minutes. Elles furent retrouvées en pièces détachées en 1949 [44]. »

   Les prototypes de Caldwell ressemblent aux soucoupes-hélicoptères des
   Allemands qui montaient à 11 000 mètres d’altitude.

   À mon avis, l’USAF a pu créer d’autres prototypes de ce genre qui ont
   pu passer pour des soucoupes volantes d’un autre monde. Caldwell n’a
   pas obtenu de crédits, car l’armée américaine a dû copier ses plans.

   Dans l’épisode Embargo sur le rêve (no 36), Pat Reed (Joanne Linville)
   travaille avec son mari Julian (Charles Aidman) au Centre de Recherche
   Slaton : elle, sur un système de propulsion inédit ; lui, sur une «
   usine à rêve ». Ce dernier fait partie du groupe de David Vincent, les
   Défenseurs, mais il est interné pour cause d’hallucinations. Voici le
   dialogue entre Pat et David Vincent :

   «Julian m’a écrit avant de tomber malade et m’a parlé des envahisseurs.
   Il avait raison, ils sont à Slaton. Il pensait qu’ils espionnaient les
   projets de recherche. Peux-tu me parler de ces projets ? demande David
   Vincent.

   – Je travaille sur un moteur à propulsion, répond Pat.
   – Électromagnétique ?
   – Comment le sais-tu ?
   – Certaines personnes avec qui j’ai travaillé pensent qu’ils utilisent
   ce genre de propulsion pour leurs soucoupes. As-tu jamais eu des ennuis
   quelconques, une ingérence particulière ?

   – Non.
   – Et pour les autres projets ?
   – Plusieurs ont été abandonnés et parmi eux ceux en qui on croyait le
   plus.
   – Ça pourrait être un sabotage.
   – Nous envoyons un double des rapports à Washington. Ils savent ce que
   nous faisons.

   – Tu envoies les rapports toi-même ? demande David Vincent.
   – Non. Nous les transmettons à John Slaton. Tous les rapports passent
   par son bureau.–

   Si j’étais un envahisseur, dit David Vincent au téléphone à Edgar
   Scoville, je surveillerais de près le moteur à propulsion, le projet de
   Pat Reed. »

   Cet épisode dénonce l’infiltration des envahisseurs dans les
   laboratoires de recherche scientifique et l’histoire tragique des
   scientifiques ayant osé travailler sur l’énergie libre, la mort étrange
   de Couzinet, l’affaire de John Roy Robert Searl avec la reine
   d’Angleterre… Les projets de ces chercheurs comme de N. Tesla, Adam
   Trombly, Joseph Newman, Léon Raoul Hatem… ont été espionnés ; ceux qui
   ont voulu breveter leurs inventions ont été ruinés, volés… Il est temps
   de comprendre que les nazis ne se sont pas embarrassés de papiers
   administratifs.

   Vers la fin de l’épisode, John Slaton, l’ami d’Edgar Scoville (Kent
   Smith), dit :« Ce système de propulsion magnétique était notre meilleur
   atout. Pat Reed possède l’extraordinaire faculté de marier la science
   et l’imagination. »

   Il a été dit la même chose à propos des Allemands : qu’ils étaient
   capables de penser, de concevoir des machines fantastiques qu’ils
   pouvaient ensuite matérialiser. Ceci fait partie du code inséré dans
   Les Envahisseurs.

   L’épisode Embargo sur le rêve (The Pit) concerne la recherche de cette
   caste d’hommes nazis capables de construire des soucoupes à propulsion
   électromagnétique telles qu’ils pouvaient les imaginer. Avant la
   guerre, ils ont construit leurs engins, sachant les perfectionner peu à
   peu, et ont fini par créer des soucoupes à impulsion magnétique,
   puisant directement l’énergie dans le champ magnétique de la Terre
   grâce à des bobines de Tesla interconnectées.

   Ces nazis ont donc décidé, sans en rendre compte à l’humanité, de
   prendre le pouvoir en déclenchant une guerre secrète juste après la
   Seconde Guerre mondiale avec leurs prototypes, sachant que s’ils
   étaient passés par une hiérarchie terrestre, leur projet n’aurait
   jamais vu le jour.

   Aujourd’hui, grâce à des échanges technologiques et à une mystification
   en faisant des dieux ou des extraterrestres, l’occultation qu’ils ont
   imposée dans le monde en créant ou infiltrant la CIA, leur a permis de
   faire de la Terre leur univers.

   C’est ce message qu’Andrew McIntyre a laissé dans la série Les
   Envahisseurs, comme un testament car les envahisseurs, il est vrai,
   sont là.

   La guerre secrète ne fait que commencer car ils sont prêts. Ainsi, sous
   nos yeux, a lieu une guerre secrète non déclarée contre un ennemi
   invisible.

   Ces êtres blonds possèdent les mêmes soucoupes que ceux rencontrés par
   George Adamski. Curieusement, le message d’Howard Menger n’est pas le
   même. Le caractère naïf et fleur bleue des ouvrages d’Adamski est sans
   doute un signal d’alarme nous permettant de penser qu’il était
   réellement manipulé par des services secrets. Ceux-ci auraient accepté
   de conclure un marché avec des êtres sombres. Effectueraient-ils
   ensemble des échanges technologiques pour asservir le genre humain dans
   le futur ?

   Le code des Envahisseurs nous indique que des Allemands possédaient des
   disques volants depuis la Seconde Guerre mondiale et van Helsing
   rapporte des faits détaillés sur ces événements secrets.

   Le premier ovni circulaire expérimental allemand (RFZ-1) a vu le jour
   en juin 1934, sous la direction du Dr Winfried Otto Schumann, dans la
   fabrique d’avions Arado à Brandebourg. « Lors de son premier vol qui
   fut aussi le dernier, il s’éleva à la verticale d’une hauteur d’environ
   60 m mais se mit alors à tournoyer et à danser dans l’air pendant
   plusieurs minutes. L’empennage Arado 196 qui devait guider l’appareil
   s’avéra complètement inefficace. Le pilote Lothar Waiz réussit à
   grand-peine à le poser au sol, à s’en extraire et à s’éloigner en
   courant, car l’appareil se mit à tourner comme une toupie avant de
   capoter et d’être complètement mis en pièces. C’était la fin du RFZ-1
   mais le début des engins volants Vril. »

   Le RFZ-2 fut terminé avant la fin de 1934, il avait une propulsion Vril
   et un « pilotage à impulsion magnétique ». Avec son diamètre de 5 m,
   ses caractéristiques étaient bien celles des ovnis : « les contours de
   l’appareil s’estompaient quand il prenait de la vitesse et il
   s’illuminait de différentes couleurs. Selon la force de propulsion, il
   devenait rouge, orange, jaune, vert, blanc, bleu, violet [45]».

   Il put donc fonctionner et l’année 1941 lui réserva un destin
   remarquable. Il fut utilisé comme avion de reconnaissance à grande
   vitesse pendant la bataille d’Angleterre, car il s’avéra que les
   chasseurs allemands standard Messerschmitt Me 109 étaient inaptes à des
   vols de reconnaissance transatlantique à cause de leur petit rayon
   d’action. On le photographia fin 1941 au-dessus du sud de l’Atlantique,
   alors qu’il se dirigeait vers le croiseur auxiliaire Atlantis baignant
   dans les eaux de l’Antarctique. On ne pouvait l’utiliser comme avion de
   chasse à cause de son pilotage à impulsion, le RFZ-2 ne pouvait
   effectuer des changements de direction que de 90°, 45° ou 22,5°. Ce
   sont précisément ces changements de vol en angle droit qui
   caractérisent les ovnis.

   Après le succès du RFZ-2 comme avion de reconnaissance à grande
   distance, la Société du Vril (Vril-Gesellschaft) disposa d’un terrain
   d’expérimentation à Brandebourg. Le chasseur Vril 1, disque volant
   équipé d’armes légères, volait à la fin de l’année 1942. Il avait 11,5
   m de diamètre, possédait un siège et une « propulsion à lévitation
   Shumann » et un « pilotage par impulsion à champ magnétique ». Il
   atteignait des vitesses de 2 900 à 12 000 km/h, pouvait accomplir en
   pleine vitesse des changements de vol à angle droit sans porter
   préjudice au pilote, il n’était pas soumis aux conditions
   atmosphériques et était parfaitement apte à voler dans l’espace. On
   construisit 17 exemplaires du Vril 1, il y eut aussi plusieurs
   variantes à deux sièges munies d’un dôme en verre [46].

   Jean-Marc Roeder ajoute :

   « Le Vril 1 vole en automne 1941, il atteint une vitesse de 2 900 km/h
   pour une autonomie de 5 h et n’emmène qu’un pilote. D’un diamètre de
   11,56 m, il porte une petite tourelle de mitrailleuse sur sa partie
   inférieure et un cockpit en plexiglas sur sa partie supérieure.
   Ultérieurement, le cockpit en plexiglas sera remplacé par un habitacle
   pressurisé métallique surmonté d’une petite bulle de plexiglas. Une
   version plus puissante du Vril 1 vole en automne 1942 sous le nom de
   Vril 2 ; de même diamètre que le Vril 1, le Vril 2 vole à plus de 6 000
   km/h. Le Vril 3 vole en 1943 et n’est qu’une évolution du Vril 2, [qui
   serait] muni d’un canon de 7,5 mm sur le cockpit. Le Vril 4 quant à lui
   comprend un tube au-dessus du cockpit dont l’auteur ignore complètement
   l’utilité et n’est qu’une variante des Vrils 2 et 3. Le Vril 5 est
   probablement le prototype le plus abouti de l’équipe de Schauberger.
   Dès ses premiers vols en 1944, il atteint la vitesse de 12 000 km/h, et
   il semble même qu’il ait quitté l’atmosphère à plusieurs reprises [47]
   ! »

   Un rapport américain du FBI existe, daté du 8 juin 1967 (année de
   diffusion des Envahisseurs), où un informateur a signalé avoir
   photographié un des engins mystérieux en novembre 1944. Ancien de la
   Luftwaffe, il est engagé sur le front russe et, fin 1944, il est
   démobilisé et affecté en tant que pilote d’essai. Il expérimente un
   projet secret en Forêt-Noire, dont voici le rapport :

   « il examina l’appareil […] il avait la forme d’une soucoupe volante
   d’environ 21 pieds de diamètre, commandée par radio […] plusieurs
   moteurs à réaction étaient fixés autour de la partie extérieure du
   vaisseau […]Sa responsabilité fut de photographier l’objet en vol.
   L’appareil […] construit par un ingénieur allemand dont il ne sait pas
   où il se trouve […] On suppose également que les secrets concernant cet
   avion ont été recueillis par les Forces alliées […] ».

   Divers témoignages indiquent qu’en 1945, Russes et Américains, chacun
   de leur côté, avaient récupéré des informations stratégiques sur ces
   appareils volants mystérieux de fabrication allemande et militaire
   [48].

   « Un Vril 7 et un Vril 7 grand modèle du nom d’Odin auraient, pour le
   moins, décollé de Brandebourg vers Aldébaran, en avril 1945, après
   avoir fait sauter tout le terrain d’essais et en emmenant une partie
   des scientifiques de Vril et des membres de la loge Vril [49]. »

   Dans l’épisode des Envahisseurs À l’aube du dernier jour (no 8), ces
   êtres aryens ont fait exploser un terrain d’atterrissage en emmenant
   une de leurs machines de destruction sur la Terre. La série parle
   d’événements d’espionnage qui se sont déroulés dès le début de la
   guerre froide. Les concepteurs de la série connaissaient ces dossiers.

   Nous pouvons nous reporter à l’ouvrage Les soucoupes volantes viennent
   d’un autre monde de Jimmy Guieu [50], le premier observateur à aborder
   le sujet de façon sérieuse.

   « Des réalisations concrètes ont eu lieu en Allemagne peu avant la
   chute du IIIe Reich. La V.7 (Vergeltungswaffe Sieben) ou arme de
   représailles no 7 était sur le point de sortir des laboratoires
   souterrains de Breslav ; il s’agissait d’un engin discoïdal dont les
   essais satisfaisants auraient été effectués au- dessus de la Baltique.
   Mais les laboratoires secrets tombèrent aux mains des Russes qui
   s’empressèrent de saisir trois ingénieurs et un important matériel.
   L’un des techniciens, le “père” de la V.7, le docteur Miethe, put
   s’enfuir en Égypte et de là gagner les USA. Donc Russes et Américains
   se seraient “partagé” les secrets du disque V.7 (appareil supersonique
   équipé de douze turboréacteurs BMW 028 pouvant parcourir 40 000
   kilomètres à plus de 20 000 mètres d’altitude).

   En mai 1953, l’ingénieur George Klein, dans le journal hambourgeois Die
   Welt, révélait et cela confirme ce qui précède, que Miethe avait
   vraiment mis au point une soucoupe volante pouvant atteindre plus de 2
   000 km/h. Il est indubitable que les Russes possèdent des appareils
   lenticulaires et elliptiques. Les innombrables “météores” survolant la
   Baltique, la Suède et le Danemark viennent toujours ou presque de l’Est
   ou se dirigent toujours vers l’Est.

   Ces constatations faites par des milliers de témoins ont été
   officiellement confirmées par le colonel Ingemar Nygren, commandant la
   base aérienne de Ljungbyhed (Suède). Par ailleurs, un spécialiste
   allemand des armes téléguidées affirma que les Russes auraient mis au
   point des disques volants. Ils effectueraient de nombreux essais dans
   l’île de Novaya Zemlya [51] (Nouvelle-Zemble). »

   L’épisode no 8 confirme donc les dires de Jimmy Guieu, car selon lui
   nous étions envahis par des êtres négatifs.

   Dans la même logique, on peut se demander aussi pourquoi les films de
   science-fiction aujourd’hui ne montrent plus aucune soucoupe volante à
   énergie libre, mais des vaisseaux de type « cargo » fonctionnant à
   l’énergie nucléaire ou encore des sphères!

Messerschmitt

   Sept exemplaires du Haunebu II ont été testés 100 fois (32m de
   diamètre, vitesse en vol d’environ 6 000 km/h). Les Haunebu devaient
   être construits en série. Fin mars 1945, la firme d’avions Dornier
   décrocha le contrat. « L’appellation officielle de ces lourdes toupies
   volantes allait être DO-STRA [52] (avions STRAtosphère Dornier). »

   Un seul exemplaire du Haunebu III vola 19 fois (71 m de diamètre,
   vitesse en vol d’environ 7 000 km/h). L’astronef Andromeda (139 m),
   pouvant recevoir un Haunebu II, deux Vril 1 et deux Vril 2, resta à
   l’état de projet.

   L’opération Caesar fut une mission secrète allemande qui se déroula à
   la fin de la Seconde Guerre mondiale. Son objectif était d’acheminer au
   Japon (allié de l’Allemagne nazie), par sous-marin, des réacteurs et
   les plans d’un chasseur moderne Messerschmitt Me 262 (probablement
   s’agissait-il d’un ovni allemand de la même marque), une cargaison de
   mercure ainsi que des scientifiques allemands et japonais, pour changer
   le cours de la campagne du Pacifique. Le sous-marin touché était
   l’U-864, qui partit de Kiel fin 1944 et qui fut coulé en mer du Nord le
   9 février 1945 par le sous-marin britannique HMS Venturer , au large de
   l’île de Fedje (au nord de Bergen), avec ses 73 membres d’équipage.

   Début 2003, un pêcheur norvégien remonta dans ses filets une pièce
   mécanique qui permit de localiser ce sous-marin allemand avec son
   chargement de 67 tonnes de mercure, la plus dangereuse des 400 épaves
   norvégiennes datant de la Seconde Guerre mondiale. L’épave, retrouvée
   par 150 mètres de profondeur à deux milles nautiques (3,7 km) au large
   de Fedje, sur la côte ouest norvégienne, était coupée en deux parties
   séparées de 40 mètres, avec les volets en position de plongée
   d’urgence. Les flasques étaient rouillés et certains fuyaient.
   Plusieurs kilos de mercure se sont répandus dans la mer depuis une
   vingtaine d’années. Cependant, la partie centrale de l’épave contenant
   une partie de la cargaison de mercure demeurait manquante en 2007.
   S’est-elle volatilisée dans l’explosion ? En 2009, le gouvernement a
   décidé de remonter l’épave.

   Le mercure servait à l’époque à fabriquer explosifs et obus ; or 67
   tonnes ne peuvent servir qu’à carburer. Cette description de la vimana
   dans les anciens écrits sacrés de l’Inde le confirme : « […] le corps
   des vimanas doit être solide et durable, comme un grand oiseau volant,
   en matière légère. À l’intérieur, on doit placer le moteur au mercure
   avec son appareil chauffant en fer dessous. Au moyen de la force
   latente dans le mercure qui met en marche un tourbillon, un homme assis
   dans cette machine peut voyager à de grandes distances dans le ciel
   d’une façon merveilleuse. Quatre vastes récipients à mercure doivent
   être incorporés dans la structure intérieure. Quand ils auront été
   chauffés par le feu contrôlé des récipients de fer, la vimana possédera
   la force du tonnerre au moyen du mercure. Et aussitôt [il] deviendra
   une perle dans le ciel [53]. »

   « De plus, si ce moteur de fer avec des joints correctement soudés est
   empli de mercure, et le feu dirigé vers la partie supérieure, il
   développe sa puissance avec le rugissement d’un lion [54]. »

   *Des pièces officielles attestent que les Allemands ont travaillé sur
   les disques volants. « Un document daté du 7 août 1947, émanant des
   services de renseignement américains en Allemagne, révèle l’existence
   d’une lettre signée par H.A. Ahuis. Ce dernier écrit à l’ambassade des
   USA en Allemagne et soulève la question des disques volants. […] il a
   réalisé diverses expérimentations depuis 1936 […] En 1953 un ingénieur
   allemand affirme que les Soviétiques ont une soucoupe allemande ainsi
   que des plans.

   Le document est de la CIA et mentionne un rapport venant d’Athènes :

   “[…] les soucoupes volantes sont connues actuellement depuis que la
   possibilité de leur construction a été prouvée grâce aux plans élaborés
   par des ingénieurs allemands vers la fin de la Seconde Guerre mondiale
   […]” George Klein, un ingénieur allemand, a déclaré (il apparaît
   photographié dans un article d’avril 1953 sur les soucoupes allemandes,
   dans le Welt am Sonntag) “[…] que les soucoupes allemandes sont un
   développement d’après-guerre, alors qu’elles furent en fait dans les
   prévisions des programmes de planification des engins aériens dans les
   usines allemandes dès 1941 [55]”. »

   En février 1945, Klein assiste, à Prague, au premier vol expérimental
   d’une soucoupe volante, fournissant des détails sur les performances de
   l’engin: il s’élève à 12 400 m d’altitude en moins de 3 minutes à une
   vitesse de 2 200 km/h et peut atteindre en vol la vitesse de 4 000
   km/h. Trois
   prototypes avaient été mis en service fin 1944, l’un discoïdal d’un
   diamètre de 42 m, un autre en forme d’anneau (comme ceux apparus en
   2010 au-dessus de Los Angeles qui font penser qu’à l’heure actuelle ces
   anneaux seraient des vaisseaux nazis améliorés par les services secrets
   de la CIA), « avec le poste de pilotage central et sphérique. Le
   document précise plus loin : “Durant les derniers jours de la guerre
   […] les ingénieurs stationnés à Prague exécutèrent les ordres de
   destruction complets de tous leurs plans concernant les prototypes,
   avant que les forces soviétiques n’arrivent. Les ingénieurs stationnés
   aux usines de Miethe à Breslau, ne furent pas avertis à temps de
   l’approche des troupes soviétiques qui réussirent donc à saisir leur
   matériel [56] […]” ».

   C’est pourquoi l’on observa de nombreux ovnis au-dessus de la Russie
   après la Seconde Guerre mondiale, tous d’anciens prototypes nazis
   recréés par les services secrets russes. Peu à peu, l’énergie libre
   découverte par Nikola Tesla devenait une réalité pour des voyages
   intersidéraux.

   D’après Jean-Marc Roeder, les soucoupes volantes allemandes volaient
   dès 1941 :

   « Ce qui […] établit avec certitude l’existence de prototypes
   antigravitationnels nazis et américains c’est le fait, irréfutable, que
   plusieurs “civils” ont fait voler des démonstrateurs
   antigravitationnels (Keely, Tesla, Schauberger, Carr, Searl, Hammel,
   Hutchison, etc.) de 1886 à nos jours. Toute personne connaissant un
   tant soit peu la recherche militaire sait qu’il est impossible que
   certaines grandes puissances n’aient pas développé à leurs extrêmes
   limites militaires ces technologies expérimentées avec succès par des
   inventeurs civils. De plus, même si l’on rejette en bloc la totalité
   des clichés, plans techniques et témoignages sur les protos anti-G
   allemands et américains, il reste les observations établies de certains
   de ces véhicules de 1945 à nos jours.

   Par exemple, et ceci sans croire aucune des déclarations d’Adamski, on
   peut établir l’authenticité de deux de ses photos de soucoupe
   “vénusienne” (qui n’est pas un abat-jour art déco avec des balles de
   ping-pong, j’ai vérifié !). Cette soucoupe est à l’évidence un Haunebu
   II à moteur Shumann. Il existe trois autres clichés du même type, pris
   devant témoins entre 1957 et nos jours, qui sont authentifiés par des
   enquêtes irréprochables sur ces observations. Et je ne parle même pas
   de deux rencontres “du troisième type”, bien documentées, où de très
   humains “extraterrestres” parlaient un dialecte allemand du Tyrol dans
   un des cas et l’anglais avec un accent allemand “à couper au couteau”
   dans l’autre, en descendant de leur Haunebu II[ 57] ! »

   Un feuillet de quatre pages annonçant la publication prochaine (en
   1965), en France, d’un livre d’Howard Menger [58], nous apprend ceci :

   « Les Vénusiens avec lesquels Howard Menger est en relation sont bien
   plus avancés scientifiquement que nous. Ils ont des inventions
   absolument sensationnelles. En particulier, ils ont découvert dans
   l’atmosphère qui nous environne une source d’énergie inépuisable qui
   rendrait désuète toute les formes d’énergie que nous utilisons et [qui]
   pourrait facilement alimenter toute nos machines. »

   En lisant, nous ne pouvons nous empêcher de penser au génial inventeur
   Nikola Tesla qui faisait exactement la même chose fantastique grâce à
   des bobines. Des Allemands, tels que Miethe, Reich et Schauberger, ont
   réalisé des disques aimantés tournants en utilisant le champ magnétique
   terrestre.

   Ces grands blonds, dits vénusiens, sont en fait une caste d’hommes
   nazis qui, en révélant en 1952 à Adamski qu’ils utilisaient le champ
   magnétique de la Terre, ont omis de parler des chercheurs qui l’avaient
   découvert dès la fin des années 1800.

   Henry Durrant, dans Le livre noir des soucoupes volantes, évoque des
   observations d’objets volants : « – En 1940, un ingénieur allemand,
   Hermann [Östrich], propose la construction d’un engin annulaire. – En
   1941, l’expert allemand en aéronautique Rudolf Lusar a écrit un livre
   sur Les armes secrètes allemandes de la Seconde Guerre Mondiale et leur
   mise au point ultérieure [Die deutschen Waffen und Geheimwaffen des 2.
   Weltkrieges und ihre Weiterentwicklung [59]].

   Il y certifie que « […] les scientifiques et chercheurs allemands ont
   fait les premiers pas en direction de ces disques volants […] Les
   experts et les collaborateurs à ce travail confirment que les premiers
   projets, appelés disques volants, furent entrepris en 1941 ». Lusar
   écrit que les plans de ces disques furent dessinés par deux experts
   allemands, Rudolf Schriever et Klaus Habermohl, et un Italien, Giuseppe
   Belluzzo. Richard Miethe fut associé au projet, lui aussi en qualité
   d’expert. D’après Lusar, «Habermohl et Schriever se décidèrent pour un
   anneau à large surface qui tournait autour d’un habitacle fixe en forme
   de coupole » [NDA : cela ressemble au V7.] Schriever et Habermohl, qui
   travaillaient à Prague, décollèrent avec le premier disque le 14
   février 1945. En trois minutes ils montèrent à une altitude de 12 000
   miles et atteignirent une vitesse de 2 000 km/h en vol horizontal !
   Lusar termine en assurant que « cette mise au point, qui coûta des
   millions [de dollars], était presque terminée à la fin de la guerre.
   Les modèles de “soucoupes” furent détruits avant que les Russes
   n’arrivent, mais les installations ne purent l’être complètement [60] »
   ( Controversial Phenomena, vol. 1, no 2, mars-avril 1964, p. 14).

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez13
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à
       l’homme nouveau – suite (0)
     * Les Armes Électromagnétiques Scalaires Soviétiques (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet AQUARIUS (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles
       créations d’hybrides suite… (0)
     * Le projet MAGNET et la civilisation sur Vénus (0)

   Mots clésantarctique Atlantique atmosphère attraction champ magnétique
   contrôle électromagnétisme Extraterrestres Fusée gouvernement
   gravitation Hitler japon martiens Nikola Tesla NSA Nucléaire Pentagone
   Révélations Symboles Technologie Vénus Vénusiens
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Peter Knight, le secret des Envahisseurs Tome 2 – suite des révélations

   Avr 9, 2017
   3 242 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles créations
d’hybrides suite…

   Mar 28, 2017
   2 059 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 14 : Nouvelles créations
d’hybrides

   Mar 25, 2017
   1 373 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 13 MK-ULTRA -suite

   Mar 6, 2017
   1 190 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 12 MK-ULTRA

   Mar 5, 2017
   914 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à l’homme
nouveau – suite

   Fév 28, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 10 De l’homme-singe à l’homme
nouveau

   Fév 28, 2017
   776 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 9 Les SS à la recherche
d’anciennes civilisations

   Fév 25, 2017
   1 199 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 8 Un mystérieux ésotérisme
géométrique

   Fév 25, 2017
   772 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 7 La technologie des
envahisseurs

   Fév 25, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 6 Description des envahisseurs –
suite

   Fév 25, 2017
   1 015 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des envahisseurs

   Fév 12, 2017
   2 130 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 1 Prologue et Introduction

   Fév 5, 2017
   2 118 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   56 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   Serpent Temples industrie guerre Geants ADAM catastrophes civilisation
   Tremblements de terre Gnostiques Planètes Pyramide Propagande
   conscience Perceptions gouvernement Légendes Souvenir Résurrection
   futur autres mondes Mésopotamie banques nazis hologramme esprit femmes
   engagement Symbole Relations Ombre bouddhisme Genèse alignement
   Scandale Sacrifices arbre de vie Immortalité lumière ancien testament
   L’Atlantide génétique CIA la Mort Réincarnation Ovnis Physique
   quantique corps humain Kundalini Religion Révélations attitude Univers
   Prophétie Hybrides méditation matière Esprits astronautes entités
   Perception archéologie inconscient Mythologie Paradoxe Kabbale
   comportement astrologie Vortex Nucléaire Transition liberté
   mathématiques Télépathie obscurité Justice Société AMOUR Visiteurs
   Sumériens Rome Alliance atlantide Paix France Pentagone Extraterrestres
   Pyramides La Source champ magnétique alchimie mensonge omraam mikhaël
   aïvanhov Coran gravitation corruption croyances Templiers Terrorisme
   Vérité courage guérison contrôle manipulation Incarnation
   franc-maçonnerie divulgation conspiration chaos cristal Lune Astral
   Hébreux Présence abraham Espace-temps les Anciens adn atlantes Unité
   Santé ignorance Quantique Fin des temps Vaisseaux spatiaux Prophètes
   mental Discernement Secte Signes conditionnement Satan Terre NASA 2013
   Vénus Russie Plasma Moïse information intelligence Féminin antarctique
   responsabilité animaux Particules conscience collective manuscrit ondes
   Divinités atmosphère mystère langage Technologie Temps Zohar Reptiliens
   cellules Secret contrôle mental Israel Mars Syrie esclaves Obama
   extraterrestre Finance internet cerveau Torah humanoïdes Dualité
   Vatican économie chine Symboles antiquité Science Soleil nazisme
   Fraternité Palestine islamistes Possession Surveillance groupe Aliens
   Hitler juifs Bible Sacrifice anges libre-arbitre La Reconnaissance
   Intention déluge jésus arche Subconscient esclavage Démons Double David
   Wilcock occultisme niveau de conscience armes Nouvel Ordre Mondial
   Attention Ascension Sociétés secrètes énergies attraction alimentation
   Christ 2014 hiéroglyphes egypte enfants Islam Europe dualisme Pensées
   glande pinéale Transformation maladie Droit vVbration Chrétiens Turquie
   Service abondance la matrice Gravité Apocalypse WingMakers Dictature
   civilisations mondial documentaire éthique émotions Dragon espace ADN
   et Conscience Quantique Fréquence échange Archontes Religions absolu
   Iran

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante Suites des
   découvertes en antarctique…. alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   A la Une • Divulgation Cosmique • Science cachée • Secrets - doc

Programmes Spatiaux Secrets et Alliances Extraterrestres

   Fév 7, 2017
   2 581 Vues

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/ADwa5oKazY0?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Fév 7, 2017
   Elishean
   2 581 Vues
   7 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez27
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

avec Marc Vallée, fondateur des Editions Ariane.

   Il nous rejoint le temps d’une émission sur Nuréa TV pour nous
   présenter l’ouvrage « Programmes spatiaux secrets et alliances
   extraterrestres » de Michael Salla, pionnier du développement de
   l’exopolitique, qui est l’étude des principaux acteurs, institutions et
   processus politiques liés à la vie extraterrestre.

    » Les programmes spatiaux secrets font partie intégrante d’un puzzle
   complexe concernant les ovnis, la vie extraterrestre, les anciennes
   civilisations et les technologies aérospatiales avancées, un casse-tête
   qui a longtemps échappé à toute compréhension cohérente. Nous disposons
   enfin d’informations permettant d’en rassembler toutes les pièces
   grâce, en particulier, aux divulgations d’un dénonciateur des
   programmes spatiaux secrets, Corey Goode. Un examen détaillé des
   témoignages de Goode et d’autres initiés révèle l’ensemble du tableau :
   un monde parallèle de programmes spatiaux secrets et d’alliances
   extraterrestres. »

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez27
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Un Voyageur Temporel caché dans la Zone 51 dit qu’il vient de
       55,000 ans dans le futur (0)
     * Tony Rodrigues : « J’ai passé 20 ans comme esclave pour les
       programmes spatiaux secrets » (0)
     * Technologie et politique des « PORTES des ETOILES » (0)
     * Révélations d’un esclave de la Flotte Noire (0)
     * Que vous le sachiez ou non, vous êtes prêt à entrer en contact avec
       des extraterrestres (0)

   Mots clésdivulgation Extraterrestres Secret Technologie
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

   Oct 3, 2019
   819 Vues

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

   Sep 28, 2019
   1 232 Vues

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

   Sep 28, 2019
   2 080 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

   Sep 24, 2019
   1 252 Vues

La Chine oeuvre secrètement pour supplanter les USA dans l’Espace, avec
l’aide de l’Etat Profond

   Sep 22, 2019
   736 Vues

David Wilcock: Dimensions of Disclosure 1ère partie

   Sep 22, 2019
   479 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

   Sep 22, 2019
   984 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

   Sep 21, 2019
   1 222 Vues

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

   Sep 10, 2019
   1 344 Vues

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

   Sep 10, 2019
   1 168 Vues

Les Armes à énergie dirigées

   Sep 1, 2019
   1 642 Vues

Des sites anciens reliés avec une grande précision – 2ème partie

   Août 27, 2019
   1 236 Vues

Des sites anciens reliés avec une grande précision – 1ère partie

   Août 27, 2019
   1 902 Vues

#TheStorm – Comment se préparer à une purge mondiale de corruption

   Août 27, 2019
   2 192 Vues

La « Techno-Apocalypse à venir

   Août 26, 2019
   1 499 Vues

Les reptiliens

   Août 16, 2019
   1 835 Vues

Andrew BASIAGO affirme avoir participé au Projet Pegasus de voyage dans le
temps

   Août 16, 2019
   1 568 Vues

Divulgation Cosmique S13: Ep.02 – Télépathie et communication avec les E.T.s.

   Août 14, 2019
   1 022 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   58 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   antarctique Secte Immortalité Tremblements de terre mondial Religions
   Paix corruption Planètes Finance obscurité Sacrifices énergies glande
   pinéale David Wilcock Quantique la matrice conscience armes Santé
   Secret esclavage abondance Intention divulgation 2014 nazis La
   Reconnaissance Présence France échange Temples jésus adn Archontes
   Incarnation Fin des temps NASA Fréquence hologramme catastrophes
   attraction Kabbale attitude Service Christ cellules dualisme CIA
   Sacrifice Télépathie Religion libre-arbitre Prophétie conscience
   collective déluge Palestine ondes WingMakers Surveillance Légendes
   AMOUR Extraterrestres Templiers Vatican croyances civilisations Islam
   guerre vVbration Nucléaire Astral mensonge lumière engagement langage
   documentaire Justice absolu Dualité internet Russie Symbole Terrorisme
   Droit Europe atlantes alchimie autres mondes économie Temps abraham
   courage cristal industrie Dragon Ombre chine Satan ignorance Univers
   Particules inconscient Gravité Mythologie méditation Apocalypse cerveau
   omraam mikhaël aïvanhov Attention La Source espace Transition
   Gnostiques mystère Transformation Iran Fraternité matière Sociétés
   secrètes gouvernement mental Paradoxe Pyramide hiéroglyphes animaux
   Pyramides Vortex Mars Plasma arbre de vie atmosphère Pentagone Scandale
   Syrie Réincarnation ADN et Conscience Quantique Esprits L’Atlantide
   Ascension Hybrides Résurrection Vérité atlantide Pensées esprit Rome
   Aliens islamistes Coran Hébreux Symboles Turquie chaos ancien testament
   futur anges franc-maçonnerie corps humain Démons Science extraterrestre
   archéologie Souvenir responsabilité Obama Prophètes Vaisseaux spatiaux
   Genèse astrologie ADAM manuscrit Sumériens Divinités la Mort champ
   magnétique contrôle génétique intelligence Israel Perceptions
   Possession manipulation 2013 entités juifs Espace-temps comportement
   Visiteurs Hitler bouddhisme Société Chrétiens liberté Ovnis Reptiliens
   enfants Discernement alimentation Zohar Révélations Mésopotamie
   alignement maladie conditionnement nazisme esclaves Soleil les Anciens
   Bible niveau de conscience Kundalini groupe Geants information
   Propagande émotions Dictature Signes occultisme antiquité arche
   contrôle mental humanoïdes Nouvel Ordre Mondial Serpent Unité banques
   femmes Technologie Physique quantique Subconscient civilisation
   Alliance astronautes Moïse mathématiques egypte guérison Féminin Terre
   éthique conspiration gravitation Torah Relations Lune Perception Double
   Vénus

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   ELISHEAN mag

      Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 3 La soucoupe volante

   Elishean

   3 années ago

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

La soucoupe volante

   Dans Première preuve, le premier épisode de la série, David Vincent
   assiste à l’atterrissage d’une soucoupe volante de type Adamski, dans
   une ambiance mystérieuse et envoûtante (vision du pré-générique de
   chaque épisode du feuilleton télévisé). Cette soucoupe ressemble
   étrangement aux photographies prises par George Adamski et aux engins
   allemands Haunebu I. Les pilotes grands et blonds nous font d’ailleurs
   penser à des Allemands.

   À l’écran, le mouvement rotatif des lumières sur la partie supérieure
   de la soucoupe des envahisseurs indique que le haut tourne comme une
   toupie, avec un bruit assimilable à un bourdonnement. Ces deux éléments
   ont été rapportés par maints témoins ayant assisté à l’atterrissage, au
   décollage et même à l’arrêt au sol d’engins spatiaux.

   D’autres témoignages indiquent l’existence d’anneaux. Ainsi Adamski dit
   : « le vaisseau s’éloigna et je remarquai, sur la partie inférieure,
   deux anneaux qui tournaient en sens inverse ».

   Les empreintes du Vénusien qu’Adamski avait rencontré présentaient au
   talon un svastika et, selon Timothy Good, « Adamski était persuadé que
   les symboles découverts sur les empreintes [de pas d’Orthon] revêtaient
   une importance extrême pour l’humanité. Il affirmait que d’anciennes
   civilisations avaient précédé les hommes sur la terre et que leur
   compréhension de l’univers dépassait largement la nôtre (tout à coup,
   il semble que ce Vénusien n’en est peut-être plus un…). Des symboles du
   même genre ont étés analysés par Marcel Homet qui affirme qu’ils sont
   vieux de 10 000 à 20 000 ans [31]».

   La soucoupe volante des Envahisseurs est particulièrement réaliste. Roy
   Thinnes nous apprend qu’« une version grandeur nature de l’engin
   spatial fut construite pour l’épisode La soucoupe volante ( The
   saucer). Ils l’amenèrent avec un camion-grue, puis une équipe
   importante assembla les deux parties dans le désert et ils
   l’installèrent en la déposant sur le sol sans laisser de trace. Il
   était prévu de la réutiliser pour un autre épisode, la série étant
   planifiée pour au moins deux autres saisons, mais cet épisode ne fut
   jamais tourné en raison de l’annulation de la série… Je ne me souviens
   plus très bien du concepteur de la soucoupe volante mais sa création
   était vraiment géniale […] Nous ressentions tous le même sentiment à
   propos de cette soucoupe volante qui semblait aussi réelle sur le
   plateau de tournage qu’à l’écran. Tout fonctionnait, les panneaux de
   contrôle lumineux et les ordinateurs, à une époque où ils n’étaient pas
   si courants. Il semble que les directeurs artistiques et les chefs
   décorateurs étaient des précurseurs. Nous étions fébriles à l’idée
   d’entrer dans ce vaisseau spatial. Si cela ressemblait tant à une
   véritable soucoupe volante à l’écran, c’est que cela semblait vraiment
   en être une sur le plateau [32]. »

   Donald Edward Keyhoe, dans son livre de 1957, intitulé The flying
   saucer conspiracy [Londres, Hutchison, 1957, p. 200-201], y va de ce
   commentaire éloquent :

   « Le 2 février alors en visite à Bogota (Colombie), William P. Lear,
   constructeur d’avions et d’équipements électroniques, a déclaré, au
   cours d’une conférence de presse, que les soucoupes volantes étaient
   réelles. « Lorsque l’histoire de Lear fut transmise aux États-Unis par
   l’Associated Press, ce fut un coup dur pour les censeurs d’ovnis. Mais
   ce n’était que le commencement. En 24 heures, Lear amplifia sa première
   déclaration : « Je crois que les soucoupes volantes sont réelles,
   dit-il, pour quatre bonnes raisons. Premièrement, on a été témoin de
   nombreuses manifestations depuis très longtemps. Deuxièmement, de
   nombreuses observations furent faites simultanément par des
   observateurs fiables. Troisièmement, il existe de grandes possibilités
   liées à la théorie des champs antigravitationnels. Quatrièmement, des
   efforts sérieux sont présentement en cours pour prouver l’existence de
   forces antigravitationnelles. » Cette nouvelle de l’AP sema le désarroi
   au Pentagone, car elle pouvait très facilement dévoiler ses recherches
   secrètes pour copier la propulsion des ovnis.

   Malgré les précautions du Pentagone, il y avait quand même eu un
   indice. En effet, au cours d’une rencontre de chefs de file en aviation
   à New York, le 2 janvier (donc un mois avant), G.S. Trimble,
   vice-président des conceptions avancées de la Glenn L. Martin Aircraft
   Company [NDÉ : établie à Santa Ana, en Californie, en 1912], avait fait
   une révélation étonnante : « Actuellement, il devient faisable de
   produire de l’énergie de façon illimitée, de se libérer de l’attraction
   gravitationnelle et de faire des voyages dans des temps infiniment
   courts. »

   Il ajouta ensuite qu’un jour ou l’autre, « tout le transport aérien
   commercial se [fera] à bord de véhicules qui [fonctionneront] sur ces
   principes fantastiques ». Peut-on croire réellement qu’un pareil
   enthousiasme et qu’une recherche si étendue n’aient servi à rien ?
   Peut-on vraiment croire que, même si l’on découvrait que les concepts
   de l’électro-gravitation étaient faux, aucun document traitant des
   erreurs n’ait été imprimé [33]? […] »

   En réalité, l’armée a étudié le fonctionnement des soucoupes volantes
   au point d’en construire.

   Dans Le dossier des soucoupes volantes [34], le major Keyhoe (ami de
   l’amiral Byrd) s’entretient avec Albert M. Chop (fonctionnaire civil à
   l’US Air Force [USAF] spécialisé dans l’étude des soucoupes volantes)
   et dit :

   « Les gens de l’ATIC [service des renseignements techniques de
   l’aviation] ont-ils jamais analysé les divers mouvements propres aux
   “soucoupes” ainsi que recommandait de le faire le dernier rapport de
   “Sign” ? […] Que pensent-ils de la théorie de la propulsion magnétique
   ? […] La théorie d’un disque animé d’un mouvement de rotation demeure
   dans le domaine des possibilités […] quelques savants ont admis qu’il
   était possible d’utiliser l’électricité de l’atmosphère […] Ainsi donc,
   la US Air Force n’a pas construit de disques expérimentaux, comme l’ont
   fait les Canadiens – des disques tournants, utilisant un champ
   électromagnétique ? »

   […] Albert Chop resta silencieux… Il dit enfin : “C’est possible. – Et
   que pense l’ATIC, repris-je, du rapport du camp de Drum concernant le
   bourdonnement [35]?” […] »

   Dans ce même dossier, le major rencontre, en 1950, le Canadien Wilbert
   Smith, spécialiste de la géomagnétique, expert en électronique et
   créateur du projet Magnet (ignoré du grand public), qui explique que «
   les disques, lancés vraisemblablement par l’astronef mère, se
   propulsent grâce à l’énergie électromagnétique [36] […] ».

   (Dans l’épisode des Envahisseurs La soucoupe volante, un ingénieur en
   électronique, dont l’employeur a travaillé pour les projets Apollo,
   s’exclame, en découvrant l’engin spatial posé : « Cette chose est
   fantastique. C’est une merveille. Elle n’est propulsée par aucun moteur
   classique. Il s’agit probablement d’une propulsion magnétique que nous
   ne connaissons absolument pas.»

   W. Smith poursuit : « […] Nous sommes remontés aux données
   fondamentales de l’électromagnétisme ; nous en avons étudié toutes les
   lois, même les plus anciennes. Maintenant nous avons une certitude : il
   est possible de produire de l’énergie en brisant le champ magnétique
   terrestre. J’estime que nous en obtiendrons assez pour propulser un
   disque volant ; d’ailleurs sa construction est d’ores et déjà
   envisagée.

   – Dans quelle mesure puis-je faire état de cette information ?

   Smith eut un moment d’hésitation. “Je vous passe le renseignement,
   mais, avant que vous l’utilisiez, il faut que j’en réfère aux autorités
   canadiennes.” »

   De retour à Ottawa, Smith récrivit l’article projeté, puis il l’adressa
   à l’ambassade du Canada à Washington ; après avoir consulté le
   Pentagone, Arnold Wright, du conseil de recherches de l’état-major
   interarmées canadien, m’en communiqua la teneur. En voici les passages
   les plus importants :

   Depuis quelque temps, un groupe de savants canadiens s’efforce de
   résoudre certains problèmes se rapportant au champ magnétique
   terrestre. Leurs recherches permettent d’entrevoir de nouveaux
   développements techniques dans le domaine de l’électromagnétisme ; si
   les constatations initiales sont confirmées, de nombreux phénomènes se
   rapportant aux apparitions de soucoupes volantes se trouveront
   expliqués. Le problème consiste à obtenir, par rupture, une
   concentration magnétique dans les limites du champ d’attraction
   terrestre – autrement dit, il s’agit de régulariser et de contrôler le
   flux magnétique ; une fois concentré, il libérera une partie de son
   énergie potentielle. Cette méthode présenterait de multiples avantages.

   Citons, entre autres :

   1° La formation d’un courant électrique, résultat de la rupture du
   champ magnétique terrestre et de sa concentration ;
   2° La production d’une puissante force réactive à l’intérieur d’un
   conducteur circulaire mais indépendant, entourant l’organe servant à la
   concentration ; elle serait suffisante pour maintenir en vol et
   propulser un aéronef conçu en vue de cette utilisation ;
   3° Possibilité, sous réserve de régulariser le débit d’écoulement du
   flux, d’utiliser les perturbations magnétiques résultant de cette
   libération contrôlée pour assurer les télécommunications.

   Il est curieux de noter que les soucoupes volantes, telles qu’elles ont
   été décrites, ressemblent étrangement à l’engin conçu en vue de
   l’utilisation de la rupture et de la concentration du champ magnétique.
   Les observations des témoins précisent que les « soucoupes » sont
   constituées par un grand disque circulaire, le centre étant occupé par
   une cabine de petites dimensions ; rien ne s’oppose à ce que le «
   collecteur » de concentration magnétique soit situé à la partie
   supérieure de cette cabine. Interrompu par le cercle métallique, le
   champ magnétique se transformerait en courant électrique qui, au
   contact du flux magnétique initial, libérerait une énergie
   ascensionnelle considérable. L’équilibre et la propulsion seraient
   obtenus par le dosage judicieux de cette énergie, du freinage exercé
   par le disque en mouvement et des incidences respectives des courants
   circulaires engendrés, à l’intérieur du disque, par rotation. La
   rotation proprement dite serait soit délibérée – c’est-à-dire provoquée
   par des courants circulaires –, soit fortuite ; autrement dit, elle
   serait le résultat de l’attraction des électrons entraînés par le
   courant circulant autour du disque. De toute manière, les observations
   prouvent que les disques équipant les soucoupes volantes tournent sur
   eux-mêmes… La poussée ascensionnelle de la « soucoupe » étant la
   résultante de la conjonction du champ magnétique terrestre et du champ
   artificiel créé par la circulation du courant à l’intérieur du disque,
   l’accélération verticale nécessite une dépense d’énergie accrue et,
   partant, une plus grande vitesse de rotation. En conséquence, si la
   rotation augmente dans de fortes proportions et que le disque est
   insuffisamment refroidi, la surface deviendra rouge, puis rouge blanc
   au fur et à mesure de l’échauffement. C’est ce qui résulte de plusieurs
   observations [37].

   Il en est de même pour la soucoupe volante des Envahisseurs !

   Ceci est le travail des Allemands, qui s’est transmis de pays à pays,
   et qui fait que des engins volaient grâce à ces travaux repris par les
   Canadiens.

   Keyhoe donne cet autre témoignage :

   « À l’aube du 27 août, Squires roulait en voiture dans Pittsburgh,
   quand il vit quelque chose tournoyer au-dessus d’un champ découvert […]
   à trois mètres du sol évoluait une machine composée de deux énormes
   disques disposés l’un au-dessus de l’autre (23 m de diamètre), entre
   lesquels se trouvait une sorte de cabine munie de trois ou quatre
   hublots incurvés. Une lueur bleuâtre semblait provenir de l’intérieur
   de la cabine. Il s’approcha précautionneusement […] et distingua
   vaguement un mouvement […] On aurait dit, déclara-t-il, une forme
   humaine… En même temps, il perçut un bruit curieux et rythmé tel qu’il
   n’en avait jamais entendu dans aucune machine [38]. »

Les soucoupes volantes nazies

   « Dès les années 40, la presse commence à faire allusion à des essais
   secrets allemands, de prototypes volants non conventionnels.

   L’Associated Press et Reuter diffusent les 13 et 14 décembre 1944 un
   communiqué, repris par plusieurs titres dont le New York Times : “[…]
   la nouvelle arme aérienne nazie […] nouveau dispositif mystérieux de
   guerre […] des objets argentés volants en forme de boule […]” Dans les
   années qui suivent, d’autres journaux internationaux titrent : “[…] les
   nazis possèdent l’avion atomique capable d’atteindre 10.000 km/h […]
   des recherches nazies lancées dès 1943 ont permis à Hitler de
   construire des prototypes secrets volants…” Des journaux publiés en
   Europe de l’Est diffusent même des schémas et des plans d’engins
   volants discoïdaux : “[…] la soucoupe de guerre de Hitler est la A7
   (V7) […]”.

   Un peu plus tard paraît un autre article avec le titre : “[…] l’O.V.N.I
   nazi […]” sous lequel un dessin montre une soucoupe passant près du
   sol, avec une traînée de condensation dans son sillage. Le relais est
   pris rapidement en 1950 par Il Giornale d’Italia: “[…] les disques
   volants ont été conçus dès 1942 en Italie et en Allemagne […]”.

   En 1952, le journal Tempo évoque les V7 “[…] Entre la vérité et le
   roman, la Russie possède la clef d’un prodigieux secret allemand : le
   V7 […]”. Plusieurs clichés, censés avoir été pris en 1942, montrent une
   soucoupe volante en évolution près du sol. La presse allemande
   elle-même, dès 1950 dans Der Spiegel, publie les schémas en coupe d’une
   soucoupe volante “Projekt – Flugkreisel Schriever”. L’objet mesure 14 m
   40 de diamètre sur 3 m 20 de haut et se déplace par des moteurs à
   réaction, associés à un système de lames rotatives !

   En 1952, le magazine ZB Illustrierte ouvre sa une avec le titre flash «
   [ …] Une évidence… » Un unique dessin illustre la couverture de la
   revue : un groupe d’hommes dans la campagne visiblement vêtus
   d’uniformes, regarde en l’air et voit à basse altitude un disque volant
   en mouvement. Une traînée de fumée laissée derrière le disque indique
   le sens de déplacement et plusieurs manœuvres serrées. En 1953, c’est
   Welt am Sonntag [Le Monde du dimanche] qui publie des révélations,
   photos à l’appui, d’une soucoupe volante testée à Prague en 1945 !
   Toujours en 1953, le Deutschen Illustrieten titre « […] la soucoupe
   volante observée en Allemagne […] ».

   En 1957, le journal Die Rheinpfalz affirme que « les Martiens parlent
   allemand [39]».

La soucoupe volante de BMW

   Deux ingénieurs allemands ont dominé l’ensemble de tous ces prototypes
   dans les années 40, en travaillant sur des avions secrets
   opérationnels.

   Alexander M. Lippisch s’orienta vers les appareils à réaction très
   courts et à ailes delta de plus en plus accentuées et Viktor
   Schauberger […] débuta ses travaux dès 1922 pour aboutir en 1940 à un
   engin en forme de soucoupe volante fonctionnant sur la répulsion
   électromagnétique. […] BMW construisit un autre engin, le Flügelrad I
   V-2, peint en jaune. L’habitacle était plus grand, permettant à deux
   pilotes d’y prendre place. Le diamètre de la soucoupe passe à 8 m.

   C’est à l’automne 1944 que sont organisés les premiers essais de cette
   version sur l’aérodrome de Neubiberg près de Munich. Mais les problèmes
   de stabilité de l’engin circulaire sont toujours une gêne au vol
   durable. Un troisième prototype est construit en février 1945, le
   Flügelrad II V-1 ; même structure avec un diamètre encore plus grand :
   près de 13 m. L’appareil secret est à nouveau essayé à Kbely. Les
   ingénieurs et les responsables de la Luftwaffe sont actifs, ils lancent
   encore trois autres versions : Flügelrad II V-2 et V-3 et le Flügelrad
   III. Les versions V-2 et V-3 semblent avoir été plus stables en vol. Il
   existe une photo montrant le II V-2 en vol. Du fait de l’arrivée des
   Alliés, tous les essais sont stoppés en avril 1945.

   L’ensemble des prototypes et de la documentation [a] été [détruit] par
   les militaires et les scientifiques du Reich. On trouve seulement, en
   provenance de l’actuelle [R]épublique tchèque, des représentations
   artistiques de l’objet en vol sans aucun détail technique, [sauf] pour
   le Flügelrad I V-1 (poids de 3 t) et le Flügelrad III (diamètre de 24 m
   et une vitesse théorique de 1.000 km/h). […]

   On trouve trace du DFS [DFS 346, intercepteur à moteur fusée] après la
   guerre en 1948 du côté russe. Il fait penser à des descriptions faites
   notamment par le contacté George Adamski. […]

   Des indices surgissent lors de son supposé contact avec un « Vénusien
   », épisode survenu en Californie en 1952. Lors de la première partie de
   son histoire [,] le 20 novembre à « Desert Center », six personnes
   assistent à la scène: George Adamski est à quelques mètres d’une sorte
   de vaisseau posé au sol, à côté duquel se tient un être blond. Après
   l’observation, George Adamski et ses amis constatent des traces sur le
   sol. Ces traces ont été faites par les chaussures du « Vénusien ». Sur
   les marques relevées, on voit, sur l’empreinte du pas droit, une croix
   gammée en deux exemplaires : l’une sur le talon, l’autre sur la plante
   des pieds !

   Ce n’est pas tout. Le 13 décembre, l’astronef « vénusien » revient et
   survole la vallée proche de l’endroit où habite Adamski. Ce dernier
   prend plusieurs clichés surprenants de l’engin volant mystérieux. Un
   objet est lancé depuis l’astronef, c’est une plaque photographique
   qu’Adamski donne à développer. Dessus figurent plusieurs signes
   étranges, dont une croix gammée et, il est vrai, d’autres symboles [40]
   […]

   Or l’on retrouve les symboles donnés à Adamski sur une pierre
   mégalithique découverte en 1963 au nord du fleuve Amazone (voir Marcel
   F. Homet, À la poursuite des dieux solaires , traduit par Mario
   Piot-Bertomeu, Paris, Denoël, 1972, 363 p.). Ces inscriptions
   dateraient de 10 000 ans [
   41].

   Adamski a donc été manipulé. Il ne s’agit pas d’extraterrestres comme
   veut le faire croire cette caste d’hommes nazis qui a photographié le
   mégalithe. Cette imposture leur permet de se dissimuler avec leur
   technologie un peu partout sur la Terre sans être découverts.

   « Le premier appareil était une sorte d’hélicoptère discoïdal : le
   Vergeltungwaffe Sieben ou arme de représailles 7. Les informations sont
   précises sur cette première version du V7 : hélicoptère supersonique,
   équipé de douze turboréacteurs BMW, altitude atteinte de 20.000 mètres,
   5.500 chevaux développés, poids 2.900 kg. L’engin est présenté comme
   ayant la forme d’un disque aplati de 21 m de diamètre. Quelques photos
   ont circulé à l’époque, montrant seulement le prototype à l’échelle
   d’une maquette au 1/10e. La fin brutale de la guerre aurait causé
   l’abandon de ce projet. Très rapidement, un autre personnage entre en
   scène. Il s’agit de Richard Miethe, un ingénieur allemand qui aurait
   travaillé sur le V7. Pour lui la chose était simple : Les Russes se
   sont emparés de ses plans et ont réussi à développer le projet derrière
   le rideau de fer. C’est l’époque où Miethe est contacté par les
   États-Unis pour venir y travailler [42]. »

   D’autres constructeurs anonymes ont pu réaliser des soucoupes volantes.

   « En 1949, dans une vieille usine en ruine de Glenn Burnie (Maryland),
   on découvre un jour les restes de deux types d’appareils en forme
   d’aile volante circulaire. Une enquête est ouverte et l’on s’aperçoit
   qu’il s’agit de prototypes, datant de 1935, construits par Jonathan E.
   Caldwell ; l’inventeur, mort depuis, avait tenté de les brûler car,
   malgré des vols d’essai assez réussis, il n’avait pu trouver les
   concours financiers nécessaires à leur construction en série. Mais
   cette découverte fait naître le fol espoir que les “soucoupes volantes”
   sont d’origine américaine [43][…] »

   Cela confirme que des génies aient pu concevoir des soucoupes volantes,
   tel le Français Couzinet qui est mort mystérieusement après la
   construction de son prototype.

   Il est nécessaire de comprendre que ce qui se passe depuis la guerre
   froide n’est que la reprise de travaux depuis la Seconde Guerre
   mondiale sur l’énergie libre, la construction d’engins volants comme
   voulait en réaliser Nikola Tesla dès le début du XXe siècle.

   Tout, les plans, les essais mécaniques… tout a été effacé par une caste
   d’hommes nazis qui ont compris qu’en possédant l’énergie libre ils
   tiennent le monde. Ceci représente toute l’histoire de la série Les
   Envahisseurs .

   « La firme d’aéronautique Gray Goose Corporation [NDÉ : Gray Goose
   Airways], fondée par Jonathan E. Caldwell à Baltimore, mit également au
   point deux soucoupes-hélicoptères dont la superstructure était
   recouverte de toile, propulsées par un rotor et disposant d’un
   empennage de plus de 1,5 m de hauteur. Mais ces machines volantes ne
   volaient pas à plus d’une dizaine de mètres d’altitude pendant quelques
   minutes. Elles furent retrouvées en pièces détachées en 1949 [44]. »

   Les prototypes de Caldwell ressemblent aux soucoupes-hélicoptères des
   Allemands qui montaient à 11 000 mètres d’altitude.

   À mon avis, l’USAF a pu créer d’autres prototypes de ce genre qui ont
   pu passer pour des soucoupes volantes d’un autre monde. Caldwell n’a
   pas obtenu de crédits, car l’armée américaine a dû copier ses plans.

   Dans l’épisode Embargo sur le rêve (no 36), Pat Reed (Joanne Linville)
   travaille avec son mari Julian (Charles Aidman) au Centre de Recherche
   Slaton : elle, sur un système de propulsion inédit ; lui, sur une «
   usine à rêve ». Ce dernier fait partie du groupe de David Vincent, les
   Défenseurs, mais il est interné pour cause d’hallucinations. Voici le
   dialogue entre Pat et David Vincent :

   «Julian m’a écrit avant de tomber malade et m’a parlé des envahisseurs.
   Il avait raison, ils sont à Slaton. Il pensait qu’ils espionnaient les
   projets de recherche. Peux-tu me parler de ces projets ? demande David
   Vincent.

   – Je travaille sur un moteur à propulsion, répond Pat.
   – Électromagnétique ?
   – Comment le sais-tu ?
   – Certaines personnes avec qui j’ai travaillé pensent qu’ils utilisent
   ce genre de propulsion pour leurs soucoupes. As-tu jamais eu des ennuis
   quelconques, une ingérence particulière ?

   – Non.
   – Et pour les autres projets ?
   – Plusieurs ont été abandonnés et parmi eux ceux en qui on croyait le
   plus.
   – Ça pourrait être un sabotage.
   – Nous envoyons un double des rapports à Washington. Ils savent ce que
   nous faisons.

   – Tu envoies les rapports toi-même ? demande David Vincent.
   – Non. Nous les transmettons à John Slaton. Tous les rapports passent
   par son bureau.–

   Si j’étais un envahisseur, dit David Vincent au téléphone à Edgar
   Scoville, je surveillerais de près le moteur à propulsion, le projet de
   Pat Reed. »

   Cet épisode dénonce l’infiltration des envahisseurs dans les
   laboratoires de recherche scientifique et l’histoire tragique des
   scientifiques ayant osé travailler sur l’énergie libre, la mort étrange
   de Couzinet, l’affaire de John Roy Robert Searl avec la reine
   d’Angleterre… Les projets de ces chercheurs comme de N. Tesla, Adam
   Trombly, Joseph Newman, Léon Raoul Hatem… ont été espionnés ; ceux qui
   ont voulu breveter leurs inventions ont été ruinés, volés… Il est temps
   de comprendre que les nazis ne se sont pas embarrassés de papiers
   administratifs.

   Vers la fin de l’épisode, John Slaton, l’ami d’Edgar Scoville (Kent
   Smith), dit :« Ce système de propulsion magnétique était notre meilleur
   atout. Pat Reed possède l’extraordinaire faculté de marier la science
   et l’imagination. »

   Il a été dit la même chose à propos des Allemands : qu’ils étaient
   capables de penser, de concevoir des machines fantastiques qu’ils
   pouvaient ensuite matérialiser. Ceci fait partie du code inséré dans
   Les Envahisseurs.

   L’épisode Embargo sur le rêve (The Pit) concerne la recherche de cette
   caste d’hommes nazis capables de construire des soucoupes à propulsion
   électromagnétique telles qu’ils pouvaient les imaginer. Avant la
   guerre, ils ont construit leurs engins, sachant les perfectionner peu à
   peu, et ont fini par créer des soucoupes à impulsion magnétique,
   puisant directement l’énergie dans le champ magnétique de la Terre
   grâce à des bobines de Tesla interconnectées.

   Ces nazis ont donc décidé, sans en rendre compte à l’humanité, de
   prendre le pouvoir en déclenchant une guerre secrète juste après la
   Seconde Guerre mondiale avec leurs prototypes, sachant que s’ils
   étaient passés par une hiérarchie terrestre, leur projet n’aurait
   jamais vu le jour.

   Aujourd’hui, grâce à des échanges technologiques et à une mystification
   en faisant des dieux ou des extraterrestres, l’occultation qu’ils ont
   imposée dans le monde en créant ou infiltrant la CIA, leur a permis de
   faire de la Terre leur univers.

   C’est ce message qu’Andrew McIntyre a laissé dans la série Les
   Envahisseurs, comme un testament car les envahisseurs, il est vrai,
   sont là.

   La guerre secrète ne fait que commencer car ils sont prêts. Ainsi, sous
   nos yeux, a lieu une guerre secrète non déclarée contre un ennemi
   invisible.

   Ces êtres blonds possèdent les mêmes soucoupes que ceux rencontrés par
   George Adamski. Curieusement, le message d’Howard Menger n’est pas le
   même. Le caractère naïf et fleur bleue des ouvrages d’Adamski est sans
   doute un signal d’alarme nous permettant de penser qu’il était
   réellement manipulé par des services secrets. Ceux-ci auraient accepté
   de conclure un marché avec des êtres sombres. Effectueraient-ils
   ensemble des échanges technologiques pour asservir le genre humain dans
   le futur ?

   Le code des Envahisseurs nous indique que des Allemands possédaient des
   disques volants depuis la Seconde Guerre mondiale et van Helsing
   rapporte des faits détaillés sur ces événements secrets.

   Le premier ovni circulaire expérimental allemand (RFZ-1) a vu le jour
   en juin 1934, sous la direction du Dr Winfried Otto Schumann, dans la
   fabrique d’avions Arado à Brandebourg. « Lors de son premier vol qui
   fut aussi le dernier, il s’éleva à la verticale d’une hauteur d’environ
   60 m mais se mit alors à tournoyer et à danser dans l’air pendant
   plusieurs minutes. L’empennage Arado 196 qui devait guider l’appareil
   s’avéra complètement inefficace. Le pilote Lothar Waiz réussit à
   grand-peine à le poser au sol, à s’en extraire et à s’éloigner en
   courant, car l’appareil se mit à tourner comme une toupie avant de
   capoter et d’être complètement mis en pièces. C’était la fin du RFZ-1
   mais le début des engins volants Vril. »

   Le RFZ-2 fut terminé avant la fin de 1934, il avait une propulsion Vril
   et un « pilotage à impulsion magnétique ». Avec son diamètre de 5 m,
   ses caractéristiques étaient bien celles des ovnis : « les contours de
   l’appareil s’estompaient quand il prenait de la vitesse et il
   s’illuminait de différentes couleurs. Selon la force de propulsion, il
   devenait rouge, orange, jaune, vert, blanc, bleu, violet [45]».

   Il put donc fonctionner et l’année 1941 lui réserva un destin
   remarquable. Il fut utilisé comme avion de reconnaissance à grande
   vitesse pendant la bataille d’Angleterre, car il s’avéra que les
   chasseurs allemands standard Messerschmitt Me 109 étaient inaptes à des
   vols de reconnaissance transatlantique à cause de leur petit rayon
   d’action. On le photographia fin 1941 au-dessus du sud de l’Atlantique,
   alors qu’il se dirigeait vers le croiseur auxiliaire Atlantis baignant
   dans les eaux de l’Antarctique. On ne pouvait l’utiliser comme avion de
   chasse à cause de son pilotage à impulsion, le RFZ-2 ne pouvait
   effectuer des changements de direction que de 90°, 45° ou 22,5°. Ce
   sont précisément ces changements de vol en angle droit qui
   caractérisent les ovnis.

   Après le succès du RFZ-2 comme avion de reconnaissance à grande
   distance, la Société du Vril (Vril-Gesellschaft) disposa d’un terrain
   d’expérimentation à Brandebourg. Le chasseur Vril 1, disque volant
   équipé d’armes légères, volait à la fin de l’année 1942. Il avait 11,5
   m de diamètre, possédait un siège et une « propulsion à lévitation
   Shumann » et un « pilotage par impulsion à champ magnétique ». Il
   atteignait des vitesses de 2 900 à 12 000 km/h, pouvait accomplir en
   pleine vitesse des changements de vol à angle droit sans porter
   préjudice au pilote, il n’était pas soumis aux conditions
   atmosphériques et était parfaitement apte à voler dans l’espace. On
   construisit 17 exemplaires du Vril 1, il y eut aussi plusieurs
   variantes à deux sièges munies d’un dôme en verre [46].

   Jean-Marc Roeder ajoute :

   « Le Vril 1 vole en automne 1941, il atteint une vitesse de 2 900 km/h
   pour une autonomie de 5 h et n’emmène qu’un pilote. D’un diamètre de
   11,56 m, il porte une petite tourelle de mitrailleuse sur sa partie
   inférieure et un cockpit en plexiglas sur sa partie supérieure.
   Ultérieurement, le cockpit en plexiglas sera remplacé par un habitacle
   pressurisé métallique surmonté d’une petite bulle de plexiglas. Une
   version plus puissante du Vril 1 vole en automne 1942 sous le nom de
   Vril 2 ; de même diamètre que le Vril 1, le Vril 2 vole à plus de 6 000
   km/h. Le Vril 3 vole en 1943 et n’est qu’une évolution du Vril 2, [qui
   serait] muni d’un canon de 7,5 mm sur le cockpit. Le Vril 4 quant à lui
   comprend un tube au-dessus du cockpit dont l’auteur ignore complètement
   l’utilité et n’est qu’une variante des Vrils 2 et 3. Le Vril 5 est
   probablement le prototype le plus abouti de l’équipe de Schauberger.
   Dès ses premiers vols en 1944, il atteint la vitesse de 12 000 km/h, et
   il semble même qu’il ait quitté l’atmosphère à plusieurs reprises [47]
   ! »

   Un rapport américain du FBI existe, daté du 8 juin 1967 (année de
   diffusion des Envahisseurs), où un informateur a signalé avoir
   photographié un des engins mystérieux en novembre 1944. Ancien de la
   Luftwaffe, il est engagé sur le front russe et, fin 1944, il est
   démobilisé et affecté en tant que pilote d’essai. Il expérimente un
   projet secret en Forêt-Noire, dont voici le rapport :

   « il examina l’appareil […] il avait la forme d’une soucoupe volante
   d’environ 21 pieds de diamètre, commandée par radio […] plusieurs
   moteurs à réaction étaient fixés autour de la partie extérieure du
   vaisseau […]Sa responsabilité fut de photographier l’objet en vol.
   L’appareil […] construit par un ingénieur allemand dont il ne sait pas
   où il se trouve […] On suppose également que les secrets concernant cet
   avion ont été recueillis par les Forces alliées […] ».

   Divers témoignages indiquent qu’en 1945, Russes et Américains, chacun
   de leur côté, avaient récupéré des informations stratégiques sur ces
   appareils volants mystérieux de fabrication allemande et militaire
   [48].

   « Un Vril 7 et un Vril 7 grand modèle du nom d’Odin auraient, pour le
   moins, décollé de Brandebourg vers Aldébaran, en avril 1945, après
   avoir fait sauter tout le terrain d’essais et en emmenant une partie
   des scientifiques de Vril et des membres de la loge Vril [49]. »

   Dans l’épisode des Envahisseurs À l’aube du dernier jour (no 8), ces
   êtres aryens ont fait exploser un terrain d’atterrissage en emmenant
   une de leurs machines de destruction sur la Terre. La série parle
   d’événements d’espionnage qui se sont déroulés dès le début de la
   guerre froide. Les concepteurs de la série connaissaient ces dossiers.

   Nous pouvons nous reporter à l’ouvrage Les soucoupes volantes viennent
   d’un autre monde de Jimmy Guieu [50], le premier observateur à aborder
   le sujet de façon sérieuse.

   « Des réalisations concrètes ont eu lieu en Allemagne peu avant la
   chute du IIIe Reich. La V.7 (Vergeltungswaffe Sieben) ou arme de
   représailles no 7 était sur le point de sortir des laboratoires
   souterrains de Breslav ; il s’agissait d’un engin discoïdal dont les
   essais satisfaisants auraient été effectués au- dessus de la Baltique.
   Mais les laboratoires secrets tombèrent aux mains des Russes qui
   s’empressèrent de saisir trois ingénieurs et un important matériel.
   L’un des techniciens, le “père” de la V.7, le docteur Miethe, put
   s’enfuir en Égypte et de là gagner les USA. Donc Russes et Américains
   se seraient “partagé” les secrets du disque V.7 (appareil supersonique
   équipé de douze turboréacteurs BMW 028 pouvant parcourir 40 000
   kilomètres à plus de 20 000 mètres d’altitude).

   En mai 1953, l’ingénieur George Klein, dans le journal hambourgeois Die
   Welt, révélait et cela confirme ce qui précède, que Miethe avait
   vraiment mis au point une soucoupe volante pouvant atteindre plus de 2
   000 km/h. Il est indubitable que les Russes possèdent des appareils
   lenticulaires et elliptiques. Les innombrables “météores” survolant la
   Baltique, la Suède et le Danemark viennent toujours ou presque de l’Est
   ou se dirigent toujours vers l’Est.

   Ces constatations faites par des milliers de témoins ont été
   officiellement confirmées par le colonel Ingemar Nygren, commandant la
   base aérienne de Ljungbyhed (Suède). Par ailleurs, un spécialiste
   allemand des armes téléguidées affirma que les Russes auraient mis au
   point des disques volants. Ils effectueraient de nombreux essais dans
   l’île de Novaya Zemlya [51] (Nouvelle-Zemble). »

   L’épisode no 8 confirme donc les dires de Jimmy Guieu, car selon lui
   nous étions envahis par des êtres négatifs.

   Dans la même logique, on peut se demander aussi pourquoi les films de
   science-fiction aujourd’hui ne montrent plus aucune soucoupe volante à
   énergie libre, mais des vaisseaux de type « cargo » fonctionnant à
   l’énergie nucléaire ou encore des sphères!

Messerschmitt

   Sept exemplaires du Haunebu II ont été testés 100 fois (32m de
   diamètre, vitesse en vol d’environ 6 000 km/h). Les Haunebu devaient
   être construits en série. Fin mars 1945, la firme d’avions Dornier
   décrocha le contrat. « L’appellation officielle de ces lourdes toupies
   volantes allait être DO-STRA [52] (avions STRAtosphère Dornier). »

   Un seul exemplaire du Haunebu III vola 19 fois (71 m de diamètre,
   vitesse en vol d’environ 7 000 km/h). L’astronef Andromeda (139 m),
   pouvant recevoir un Haunebu II, deux Vril 1 et deux Vril 2, resta à
   l’état de projet.

   L’opération Caesar fut une mission secrète allemande qui se déroula à
   la fin de la Seconde Guerre mondiale. Son objectif était d’acheminer au
   Japon (allié de l’Allemagne nazie), par sous-marin, des réacteurs et
   les plans d’un chasseur moderne Messerschmitt Me 262 (probablement
   s’agissait-il d’un ovni allemand de la même marque), une cargaison de
   mercure ainsi que des scientifiques allemands et japonais, pour changer
   le cours de la campagne du Pacifique. Le sous-marin touché était
   l’U-864, qui partit de Kiel fin 1944 et qui fut coulé en mer du Nord le
   9 février 1945 par le sous-marin britannique HMS Venturer , au large de
   l’île de Fedje (au nord de Bergen), avec ses 73 membres d’équipage.

   Début 2003, un pêcheur norvégien remonta dans ses filets une pièce
   mécanique qui permit de localiser ce sous-marin allemand avec son
   chargement de 67 tonnes de mercure, la plus dangereuse des 400 épaves
   norvégiennes datant de la Seconde Guerre mondiale. L’épave, retrouvée
   par 150 mètres de profondeur à deux milles nautiques (3,7 km) au large
   de Fedje, sur la côte ouest norvégienne, était coupée en deux parties
   séparées de 40 mètres, avec les volets en position de plongée
   d’urgence. Les flasques étaient rouillés et certains fuyaient.
   Plusieurs kilos de mercure se sont répandus dans la mer depuis une
   vingtaine d’années. Cependant, la partie centrale de l’épave contenant
   une partie de la cargaison de mercure demeurait manquante en 2007.
   S’est-elle volatilisée dans l’explosion ? En 2009, le gouvernement a
   décidé de remonter l’épave.

   Le mercure servait à l’époque à fabriquer explosifs et obus ; or 67
   tonnes ne peuvent servir qu’à carburer. Cette description de la vimana
   dans les anciens écrits sacrés de l’Inde le confirme : « […] le corps
   des vimanas doit être solide et durable, comme un grand oiseau volant,
   en matière légère. À l’intérieur, on doit placer le moteur au mercure
   avec son appareil chauffant en fer dessous. Au moyen de la force
   latente dans le mercure qui met en marche un tourbillon, un homme assis
   dans cette machine peut voyager à de grandes distances dans le ciel
   d’une façon merveilleuse. Quatre vastes récipients à mercure doivent
   être incorporés dans la structure intérieure. Quand ils auront été
   chauffés par le feu contrôlé des récipients de fer, la vimana possédera
   la force du tonnerre au moyen du mercure. Et aussitôt [il] deviendra
   une perle dans le ciel [53]. »

   « De plus, si ce moteur de fer avec des joints correctement soudés est
   empli de mercure, et le feu dirigé vers la partie supérieure, il
   développe sa puissance avec le rugissement d’un lion [54]. »

   *Des pièces officielles attestent que les Allemands ont travaillé sur
   les disques volants. « Un document daté du 7 août 1947, émanant des
   services de renseignement américains en Allemagne, révèle l’existence
   d’une lettre signée par H.A. Ahuis. Ce dernier écrit à l’ambassade des
   USA en Allemagne et soulève la question des disques volants. […] il a
   réalisé diverses expérimentations depuis 1936 […] En 1953 un ingénieur
   allemand affirme que les Soviétiques ont une soucoupe allemande ainsi
   que des plans.

   Le document est de la CIA et mentionne un rapport venant d’Athènes :

   “[…] les soucoupes volantes sont connues actuellement depuis que la
   possibilité de leur construction a été prouvée grâce aux plans élaborés
   par des ingénieurs allemands vers la fin de la Seconde Guerre mondiale
   […]” George Klein, un ingénieur allemand, a déclaré (il apparaît
   photographié dans un article d’avril 1953 sur les soucoupes allemandes,
   dans le Welt am Sonntag) “[…] que les soucoupes allemandes sont un
   développement d’après-guerre, alors qu’elles furent en fait dans les
   prévisions des programmes de planification des engins aériens dans les
   usines allemandes dès 1941 [55]”. »

   En février 1945, Klein assiste, à Prague, au premier vol expérimental
   d’une soucoupe volante, fournissant des détails sur les performances de
   l’engin: il s’élève à 12 400 m d’altitude en moins de 3 minutes à une
   vitesse de 2 200 km/h et peut atteindre en vol la vitesse de 4 000
   km/h. Trois
   prototypes avaient été mis en service fin 1944, l’un discoïdal d’un
   diamètre de 42 m, un autre en forme d’anneau (comme ceux apparus en
   2010 au-dessus de Los Angeles qui font penser qu’à l’heure actuelle ces
   anneaux seraient des vaisseaux nazis améliorés par les services secrets
   de la CIA), « avec le poste de pilotage central et sphérique. Le
   document précise plus loin : “Durant les derniers jours de la guerre
   […] les ingénieurs stationnés à Prague exécutèrent les ordres de
   destruction complets de tous leurs plans concernant les prototypes,
   avant que les forces soviétiques n’arrivent. Les ingénieurs stationnés
   aux usines de Miethe à Breslau, ne furent pas avertis à temps de
   l’approche des troupes soviétiques qui réussirent donc à saisir leur
   matériel [56] […]” ».

   C’est pourquoi l’on observa de nombreux ovnis au-dessus de la Russie
   après la Seconde Guerre mondiale, tous d’anciens prototypes nazis
   recréés par les services secrets russes. Peu à peu, l’énergie libre
   découverte par Nikola Tesla devenait une réalité pour des voyages
   intersidéraux.

   D’après Jean-Marc Roeder, les soucoupes volantes allemandes volaient
   dès 1941 :

   « Ce qui […] établit avec certitude l’existence de prototypes
   antigravitationnels nazis et américains c’est le fait, irréfutable, que
   plusieurs “civils” ont fait voler des démonstrateurs
   antigravitationnels (Keely, Tesla, Schauberger, Carr, Searl, Hammel,
   Hutchison, etc.) de 1886 à nos jours. Toute personne connaissant un
   tant soit peu la recherche militaire sait qu’il est impossible que
   certaines grandes puissances n’aient pas développé à leurs extrêmes
   limites militaires ces technologies expérimentées avec succès par des
   inventeurs civils. De plus, même si l’on rejette en bloc la totalité
   des clichés, plans techniques et témoignages sur les protos anti-G
   allemands et américains, il reste les observations établies de certains
   de ces véhicules de 1945 à nos jours.

   Par exemple, et ceci sans croire aucune des déclarations d’Adamski, on
   peut établir l’authenticité de deux de ses photos de soucoupe
   “vénusienne” (qui n’est pas un abat-jour art déco avec des balles de
   ping-pong, j’ai vérifié !). Cette soucoupe est à l’évidence un Haunebu
   II à moteur Shumann. Il existe trois autres clichés du même type, pris
   devant témoins entre 1957 et nos jours, qui sont authentifiés par des
   enquêtes irréprochables sur ces observations. Et je ne parle même pas
   de deux rencontres “du troisième type”, bien documentées, où de très
   humains “extraterrestres” parlaient un dialecte allemand du Tyrol dans
   un des cas et l’anglais avec un accent allemand “à couper au couteau”
   dans l’autre, en descendant de leur Haunebu II[ 57] ! »

   Un feuillet de quatre pages annonçant la publication prochaine (en
   1965), en France, d’un livre d’Howard Menger [58], nous apprend ceci :

   « Les Vénusiens avec lesquels Howard Menger est en relation sont bien
   plus avancés scientifiquement que nous. Ils ont des inventions
   absolument sensationnelles. En particulier, ils ont découvert dans
   l’atmosphère qui nous environne une source d’énergie inépuisable qui
   rendrait désuète toute les formes d’énergie que nous utilisons et [qui]
   pourrait facilement alimenter toute nos machines. »

   En lisant, nous ne pouvons nous empêcher de penser au génial inventeur
   Nikola Tesla qui faisait exactement la même chose fantastique grâce à
   des bobines. Des Allemands, tels que Miethe, Reich et Schauberger, ont
   réalisé des disques aimantés tournants en utilisant le champ magnétique
   terrestre.

   Ces grands blonds, dits vénusiens, sont en fait une caste d’hommes
   nazis qui, en révélant en 1952 à Adamski qu’ils utilisaient le champ
   magnétique de la Terre, ont omis de parler des chercheurs qui l’avaient
   découvert dès la fin des années 1800.

   Henry Durrant, dans Le livre noir des soucoupes volantes, évoque des
   observations d’objets volants : « – En 1940, un ingénieur allemand,
   Hermann [Östrich], propose la construction d’un engin annulaire. – En
   1941, l’expert allemand en aéronautique Rudolf Lusar a écrit un livre
   sur Les armes secrètes allemandes de la Seconde Guerre Mondiale et leur
   mise au point ultérieure [Die deutschen Waffen und Geheimwaffen des 2.
   Weltkrieges und ihre Weiterentwicklung [59]].

   Il y certifie que « […] les scientifiques et chercheurs allemands ont
   fait les premiers pas en direction de ces disques volants […] Les
   experts et les collaborateurs à ce travail confirment que les premiers
   projets, appelés disques volants, furent entrepris en 1941 ». Lusar
   écrit que les plans de ces disques furent dessinés par deux experts
   allemands, Rudolf Schriever et Klaus Habermohl, et un Italien, Giuseppe
   Belluzzo. Richard Miethe fut associé au projet, lui aussi en qualité
   d’expert. D’après Lusar, «Habermohl et Schriever se décidèrent pour un
   anneau à large surface qui tournait autour d’un habitacle fixe en forme
   de coupole » [NDA : cela ressemble au V7.] Schriever et Habermohl, qui
   travaillaient à Prague, décollèrent avec le premier disque le 14
   février 1945. En trois minutes ils montèrent à une altitude de 12 000
   miles et atteignirent une vitesse de 2 000 km/h en vol horizontal !
   Lusar termine en assurant que « cette mise au point, qui coûta des
   millions [de dollars], était presque terminée à la fin de la guerre.
   Les modèles de “soucoupes” furent détruits avant que les Russes
   n’arrivent, mais les installations ne purent l’être complètement [60] »
   ( Controversial Phenomena, vol. 1, no 2, mars-avril 1964, p. 14).

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

   Articles similaires
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à
       l’homme nouveau – suite (0)
     * Les Armes Électromagnétiques Scalaires Soviétiques (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet AQUARIUS (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles
       créations d’hybrides suite… (0)
     * Le projet MAGNET et la civilisation sur Vénus (0)

   Catégories : Le secret des envahisseurs

   Étiquettes : antarctique, Atlantique, atmosphère, attraction, champ
   magnétique, contrôle, électromagnétisme, Extraterrestres, Fusée,
   gouvernement, gravitation, Hitler, japon, martiens, Nikola Tesla, NSA,
   Nucléaire, Pentagone, Révélations, Symboles, Technologie, Vénus,
   Vénusiens

ELISHEAN mag

   Retour en haut
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 1 Prologue et Introduction Jean-Marc
   Roeder – L’affaire Kennedy alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Le secret des envahisseurs

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 2 Le code Adamski

   Fév 5, 2017
   798 Vues
   Fév 5, 2017
   Elishean
   798 Vues
   109 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez21
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez2

Le cauchemar a déjà commencé – Le Testament d’Andrew J. McIntyre

Le code Adamski

   Pour David Vincent, cela a commencé par l’atterrissage d’un vaisseau
   spatial, un mardi matin très tôt vers 4 h, en 1967. Et «dans les
   semaines qui suivirent, David Vincent devait passer dans sa mémoire,
   maintes et maintes fois, la façon dont les choses s’étaient produites»
   (voix hors champ du générique du 1er épisode, Première preuve).

   En réalité, cela a commencé 20 ans plus tôt, le 24 juin 1947, avec
   ,l’observation par un pilote d’avion, le multimillionnaire Kenneth
   Arnold, de neuf soucoupes volantes au-dessus du mont Rainier, le sommet
   le plus élevé d’une chaîne de montagnes volcaniques, la chaîne des
   Cascades, près de la frontière canado-américaine. Les Indiens
   l’appellent « la Montagne qui est Dieu ». Le mont Rainier est situé au
   sud-est de la capitale de l’État de Washington, Olympia.

   Il y eut même un précédent à l’observation d’Arnold : le 25 février
   1942 à 2 h 25, des engins inconnus sont apparus dans le ciel de Los
   Angeles. « À 3h16, les batteries de l’Artillerie AntiAérienne (AAA)
   commencent à tirer sur des engins non identifiés venant de l’océan… Les
   témoins voient de petits objets volant à haute altitude, de couleur
   rouge ou argentée, se déplaçant à vive allure, qui apparaissent en
   formation puis semblent se frayer un chemin à travers les salves de
   l’AAA. Il y a également un grand objet qui demeure quelque temps
   stationnaire, avant d’être pris dans le feu croisé des projecteurs
   au-dessus de Culver City. Celui-ci se déplace alors à une allure
   constante de 100 km/h jusqu’à la côte de Santa Monica et puis au sud,
   en direction de Long Beach.

   D’après les rapports, ce grand objet a été atteint par de nombreux
   projectiles. Finalement on le perd de vue. À 4h14, l’AAA stoppe de
   mitrailler… ». Le même jour le général Marshall, chef d’État-major fait
   son rapport au président Roosevelt : « Ont pris part à cette action une
   quinzaine d’aéroplanes non identifiés volant à des vitesses variant de
   très lentement à 360 km/h. Les tirs de la 37ème brigade ont consommé 1
   430 obus… ».

   Le 5 mars, Marshall envoie un second mémo Top-secret au président,
   indiquant : « Comme indiqué dans le mémorandum du 26 février concernant
   le raid aérien au-dessus de Los Angeles, il a été appris par le G2 de
   l’Armée que le contre-amiral [Walter S.] […] Anderson a récupéré un
   avion non identifié au large de la côte de Californie […] sans
   indication d’une explication conventionnelle [19]».

   Qu’a donc récupéré l’armée à Los Angeles ? Serait-il possible que cette
   bataille rapportée par le Los Angeles Times soit un test dans une
   guerre où étaient employés des engins issus de la haute technologie
   nazie. D’autant que plusieurs personnes sont mortes de crise cardiaque
   au volant de leur véhicule, ce qui rappelle des épisodes des
   Envahisseurs.

   Était-ce la préparation d’une guerre secrète non-déclarée à l’aide de
   hautes ou basses fréquences contre le genre humain ?

Kenneth Arnold

   Le cas fondateur de notre guerre secrète est tout d’abord celui
   d’Arnold. En avril 1952, le Paris Match (no 161)révèle des détails sur
   le déroulement des choses.

   « Un après-midi d’été chaud, le 24 juin 1947, le pilote Kenneth Arnold
   ramenait son appareil à sa base près de Washington après un vol
   d’entraînement. Soudain, en vue du cratère neigeux du mont Rainier,
   dont les pentes sont devenues un lieu de plaisance connu dans tous les
   États-Unis, et baptisées du nom poétique de “Paradise Valley”, le
   pilote découvrit avec incrédulité d’abord, avec stupeur ensuite, neuf
   “choses » qui ressemblaient à des “soucoupes” venant de sa gauche à
   environ 30 kilomètres et se dirigeant en vol de canard vers le mont […]
   les “choses” passèrent entre les pics qui entourent le mont Rainier et
   disparurent dans le lointain. Dans les mois qui suivirent, les
   commissariats de police, les observatoires et les bases aériennes
   recevaient des centaines de témoignages sur les fameuses soucoupes
   [20]. »

   « Kenneth Arnold est propriétaire de la Société de Fourniture de
   Matériel d’Incendie du Grand-Ouest à Boise (Idaho), USA. Il possède son
   avion personnel et connaît bien la région [du mont Cascade], dans
   l’État de Washington […] Soudain, vers 15 heures, un éclair blanc
   bleuté illumina tout le côté droit de sa cabine. Il chercha autour de
   lui d’où cela provenait, quand un second éclair, puis d’autres, lui
   firent tourner la tête : il vit alors une formation de neuf objets
   scintillants, d’un éclat métallique, venant de la direction du mont
   Baker et allant dans celle du mont Rainier; elle volait très près des
   sommets et à très grande vitesse ; les objets qui la composaient
   paraissaient reliés entre eux et elle disparut derrière un pic élevé
   […] Chaque objet de forme discoïdale avait à peu près la taille d’un
   quadrimoteur C-54, ce qui est respectable. Leur aspect était semblable
   à celui d’une coupelle de bronze martelé ; monsieur Arnold déclara
   aussi qu’ils ressemblaient à des poêles à frire bien plates ; une
   partie de leur bord avait une large échancrure ; en dessous, au centre,
   il semblait y avoir un trou circulaire ; le dessous de chaque
   “soucoupe” semblait plat et le dessus plus renflé, d’après ce que le
   témoin put en juger [21]. »

Les événements de l’île Maury

   L’ufologue espagnol Antonio Ribera nous apprend qu’un avion de
   transport de la marine a disparu en s’écrasant sur un versant du mont
   Rainier : «trois jours avant que Kenneth Arnold fasse sa sensationnelle
   rencontre, six soucoupes volantes survolèrent l’île de Maury située à 5
   km au large de Tacoma (État de Washington [22]) ».

   « Le 21 juin 1947 à 14 h, une patrouille de garde-côtes des États-
   Unis, commandée par Harold A. Dahl, effectuait une mission de
   surveillance dans le Puget Sound (un fjord) dans l’État de Washington.
   Ayant aperçu “six appareils énormes” et silencieux dont un paraissait
   en difficulté, ils assistèrent au largage de mystérieux morceaux de
   métal : “de fines parcelles de métal blanc qui, voltigeant dans l’air
   [ceci nous rappelle les débris du crash de Roswell], se posaient sur le
   sol ou tombaient dans la mer. Ensuite, le même appareil cracha des
   fragments de métal noir (et) brûlants car leur contact avec l’eau
   provoquait un dégagement de vapeur”) depuis d’énormes soucoupes
   volantes en forme de beignets, au- dessus de l’île de Maury. Le fils de
   Dahl fut brûlé au bras et leur chien fut tué. Peu après, Dahl reçut la
   visite d’un homme en noir qui lui demanda d’oublier ce qu’il avait vu.
   (id.) »

   L’événement du mont Rainier a été plus ou moins bien rapporté dans les
   ouvrages d’ufologie. Ribera, dans son anthologie, nous apporte un
   complément d’information d’importance. Il montre que K. Arnold n’était
   pas là par hasard.

   « Le mardi 24 juin 1947 à 14 h, Kenneth Arnold, homme d’affaires
   installé à Boise (Idaho), effectuait à bord de son avion personnel le
   voyage de Chehalis à Yakima dans l’État de Washington [il vendait et
   installait des équipements de lutte contre l’incendie, dans cette
   région très forestière]. Mais au lieu de suivre une ligne droite, il
   s’attardait en chemin car il recherchait les débris d’un appareil de
   transport disparu dans cette région [23]», pour lequel était offerte
   une récompense de 5 000 $.

   « Dès le lendemain de la catastrophe aérienne de Kelso, un personnage
   vêtu de noir, observé plusieurs fois, a téléphoné à la rédaction du
   journal local en indiquant l’emplacement exact de l’épave du C-46 de la
   Marine mystérieusement disparu pendant un vol de nuit au-dessus des
   régions montagneuses de l’État de Washington et qui jusqu’à cet appel
   téléphonique n’avait pas été retrouvé. Cet informateur anonyme déclara
   alors : “Voulez-vous récupérer le C-46 ? Il s’est écrasé au sol sur le
   versant sud-ouest du mont Rainier. Nous l’avons abattu car il
   transportait certaines personnes possédant des informations que nous
   interdisons de publier.” Que signifiait ce “nous” ? Le C-46 fut
   effectivement découvert sur le versant sud du glacier de Tahoma, les
   pentes du mont Rainier, à 3000 m d’altitude [24]. »

   Dans les débris, pas la moindre trace des 32 marins qui se trouvaient
   dans l’avion. Ont-ils été emmenés à l’intérieur du volcan ? Cet homme
   en noir, dans son apparence et son comportement, a toutes les
   caractéristiques d’un ancien membre de la Gestapo. Le « nous » auquel
   il fait allusion serait donc, selon mes investigations, un puissant
   commando d’hommes nazis.

   Arnold téléphona ensuite aux services de renseignements de l’armée
   américaine, qui le mirent en contact avec le lieutenant Frank Brown.
   Celui-ci ne vint que le 31 juillet, accompagné par un collègue, le
   capitaine Dawson. Les deux officiers avaient voyagé à bord d’un B-29…
   Dans la soirée, Arnold remplit une caisse de fragments de métal puis la
   chargea dans l’automobile de l’officier Brown. Le lendemain matin, on
   apprenait qu’une catastrophe aérienne s’était produite la veille au
   soir : le B-29 s’était écrasé à Kelso 20 minutes après le décollage,
   avec Brown et Dawson à son bord.

   Les morceaux de métal avaient disparu sur les lieux de l’accident. Les
   services de renseignements cherchèrent à étouffer l’affaire. Peu après
   Dahl disparut à son tour mystérieusement. « En même temps, des
   fragments de métal sont tombés d’un autre objet céleste de grandes
   dimensions et dans des circonstances semblables, à proximité du village
   mexicain de Zamalayuca [25]. »

   Des feuilles de métal de même nature ont aussi été retrouvées sur le
   site du crash de Roswell.

   En 1947, nous avons un lien de cause à effet qui atteint son paroxysme
   avec l’incident de Roswell. Ainsi, cela a commencé avec le crash d’un
   avion et la disparition, sur les pentes du mont Rainier, des corps de
   32 marines ; et cela s’est terminé à Roswell avec le crash d’une
   soucoupe volante et les petits corps trouvés vêtus d’un uniforme d’une
   seule pièce de couleur bleue ( Paris Match no 287 de septembre 1954),
   dont nous reparlerons ultérieurement.

   C’est en 1947 que s’amorce une guerre secrète non déclarée contre
   l’humanité.

L’archétype de David Vincent

   Le code Adamski, une fois décrypté, montre que David Vincent, le héros
   de la série Les Envahisseurs, s’efforce de révéler à une humanité
   incrédule que des êtres grands et blonds possèdent une technologie à
   énergie libre. Il va lutter au cours de chaque épisode contre ces
   Envahisseurs qui installent de façon détournée leur gouvernement sur
   terre par le biais d’une super-technologie. C’est exactement ce qui se
   passe aujourd’hui avec l’installation des hautes et des basses
   fréquences, de satellites nous surveillant étroitement, de lasers,
   d’engins annulant la gravité… Une guerre secrète a lieu sur la Terre
   depuis très longtemps.

   Andrew McIntyre a inséré dans sa série télévisée la véritable histoire
   de l’humanité sous la forme d’un code imagé.

   Un être charismatique va tout mettre en œuvre pour lutter contre des
   envahisseurs et alerter l’opinion publique. Le nom de code de ce héros
   est DAVID VINCENT. « Vincent », du latin vincere, signifie « vaincre »
   et le prénom David fait allusion au roi de l’Ancien Testament. Le choix
   du prénom n’est donc pas anodin. David a vaincu Goliath et David
   Vincent combat un géant technologique destructeur. « David » et «
   Vincent » suggèrent en deux mots qu’en luttant contre le mal, on peut
   le vaincre.

   J’ai moi-même, des années plus tard, observé une soucoupe volante de
   type Adamski dans les gorges du Tarn. J’étais avec deux amis et nous
   cherchions un camping pour y passer la nuit. Nous roulions sur des
   routes étroites de campagne et nous nous sommes enfoncés dans les
   gorges jusqu’à nous égarer complètement. Alors nous nous sommes
   arrêtés, la route s’étant terminée par un chemin longeant un mur de
   pierre. Le vaisseau est alors apparu dans la nuit étoilée, avançant
   lentement et sans un bruit. De longs faisceaux de lumière blanche
   jaillissaient hors des hublots situés sur la partie supérieure de la
   soucoupe sous une coupole qui tournait lentement. On voyait
   distinctement une puissante lumière aveuglante envahir l’intérieur.
   L’engin était mécanique, mais son métal semblait devenu dur et
   transparent comme un diamant, et cette lumière irradiante donnait à
   l’ensemble un caractère surnaturel, comme venu d’un autre monde.
   Pourtant cette soucoupe était là parmi nous, à l’insu de l’humanité :
   une technologie mystérieuse utilisée par des êtres non identifiés pour
   circuler dans le ciel terrestre.

   Je me retrouvais comme David Vincent qui voit atterrir pour la première
   fois la soucoupe des Envahisseurs. Cet archétype de la série s’est
   incrusté en moi et, comme David Vincent, je comprenais que plus rien ne
   pourrait être comme avant !

   « Les semaines qui suivirent, David Vincent devait repasser maintes et
   maintes fois la façon dont les choses s’étaient produites. » (épisode
   pilote)

   « Curieux comme dans la vie d’un homme, tout peut changer si vite.
   Quand j’ai vu cette soucoupe, j’ai eu l’impression d’avoir été coupé de
   tout le reste, morceau par morceau.» (id.)

   « Vous savez que j’ai tout sacrifié à ce combat, ma fiancée, mon
   travail, mes projets. J’ai tout fait pour alerter l’opinion, j’ai
   écrit, parlé, téléphoné. J’ai vu des sénateurs, des députés, des
   ministres. J’irai témoigner mais s’il fallait sous serment que je leur
   dise absolument tout ce que je sais, je suis bien sûr que personne ne
   me croirait. » (épisode L’innocent)

Andrew J. McIntyre

   Roy Thinnes, l’acteur qui incarne David Vincent dans Les Envahisseurs,
   a préfacé le livre de Didier Liardet [26]. Sa préface nous apprend que
   le directeur de la photographie, Andrew McIntyre (dont le nom apparaît
   au générique de fin de chaque épisode avec en fond d’écran l’image de
   la soucoupe volante de type Adamski conçue pour la série), a observé
   des soucoupes volantes pendant la Seconde Guerre mondiale alors qu’il
   pilotait des bombardiers au-dessus de l’Europe.

   L’équipe de tournage avait de nombreuses discussions à ce sujet et
   l’acteur était très intrigué par certaines révélations. Qu’est-ce que
   McIntyre a raconté à Roy Thinnes de ses rencontres insolites ? Il était
   pilote comme Kenneth Arnold ; a-t-il réalisé la série à sa mémoire ou à
   la mémoire d’événements qui l’ont profondément marqué ? On peut
   l’imaginer grâce aux témoignages d’aviateurs rapportant leurs
   rencontres avec des Foo Fighters.

   Charles Berlitz a livré un de ces témoignages sérieux :

   « Le vendredi 14 octobre 1943, des forteresses volantes de l’aviation
   américaine furent gravement endommagées en bombardant en plein jour les
   usines de roulement à billes de la ville de Schweinfurt, très bien
   protégée par la DCA. L’historien Martin Caidin a parlé de “l’un des
   incidents les plus stupéfiants de la Seconde Guerre mondiale, une
   énigme qui résiste à l’explication rationnelle”.

   Au moment où le 384e groupe de bombardement finissait de lâcher ses
   bombes sur la cible, plusieurs pilotes et mitrailleurs de la tourelle
   arrière faisant partie de la formation qui rentrait en ordre dispersé
   signalèrent la présence d’un rassemblement de petits disques argentés
   droit devant eux. L’avion 026, essayant d’éviter la collision frontale,
   fit un écart, trop tard. “L’aile droite du bombardier heurta de plain
   fouet un groupe de ces disques sans que les moteurs ou la carlingue de
   l’avion subissent le moindre dommage” selon les termes du rapport… On
   avait entendu l’un des disques toucher la queue de l’appareil, mais il
   n’y avait eu ni explosion ni dégâts. Plusieurs débris noirs de 1 m 20
   accompagnaient les disques à 6 ou 7 mètres de distance. »

   Pourrait-il s’agir de pierres ferrugineuses en orbite, magnétisées par
   les soucoupes pendant leur décollage depuis certaines bases terrestres
   ? « Eux non plus ne semblaient pas gêner les forteresses [27]. »

   Il fut aussi noté dans le rapport que deux autres avions avaient
   traversé une formation de disques sans dommage apparent. Les chasseurs
   Foo furent aussi aperçus de nuit sous la forme d’une lumière dont la
   tonalité était orange, rouge ou blanche. Pendant la nuit du 23 novembre
   1944, un équipage rattaché à la 415e escadre de vols de nuit, rencontra
   8 ou 10 de ces mystérieux globes au-dessus du Rhin au nord de
   Strasbourg.

   « D’abord on aurait dit de lointaines étoiles brillantes, déclara le
   lieutenant Fred Ringwald, mais quelques minutes plus tard elles prirent
   la forme de ballons orange se déplaçant dans l’air à une vitesse
   foudroyante. ( id.) »

   Un autre pilote de B-17, Charles Odom de Houston, fit une rencontre en
   plein jour avec un chasseur Foo : « les soucoupes furent comme
   magnétisées par notre formation et se mirent à voler de concert avec
   nous. Après un moment, elles se détachèrent et disparurent. Elles
   ressemblaient à des ballons de cristal et avaient à peu près la taille
   d’un ballon de basket-ball (id.) ».

   Jean-Marc Roeder écrit qu’« en 1942, [Rudolf] Shriever présentera à la
   presse allemande le [disque volant] Flugkreisel. Fin 1944 le V7
   définitif est construit et vole le 19 février sous son nom définitif de
   V7 Kugelblitz […] version modifiée dont les pales du rotor n’ont plus
   de dièdre (inclinaison vers le haut) et les réservoirs ainsi que les
   deux réacteurs de propulsion sont fixés dans une structure annulaire
   entourant l’habitacle. Le pilote, quant à lui, est allongé à plat
   ventre dans une bulle de Plexiglas permettant la vision aussi bien
   au-dessus de l’appareil qu’en dessous.

   En avril 1945, l’appareil effectue au-dessus de la France et de
   l’Allemagne, quelques attaques réussies contre les formations de
   bombardiers américains. Sa tactique consiste à passer devant les
   bombardiers à une vitesse de 2 200 km/h en lâchant un nuage d’un
   mélange de 50 % de butane et de 50 % de propane. Lorsque les
   bombardiers traversent ce nuage, leur pot d’échappement enflamme le
   mélange, provoquant l’explosion de la formation de bombardiers. Des
   rapports secrets de l’Army Air Force de 1945 montrent que cette arme a
   littéralement affolé le commandement allié
   [28]».

   Cet indice permet de penser que l’un des créateurs des Envahisseurs,
   Andrew McIntyre, ex-pilote de bombardier, parle, dans le code Adamski,
   de ces envahisseurs allemands possédant des Vril 7 à impulsion
   magnétique. Ce que nous voyons dans la série dès 1967 est la
   technologie allemande de la fameuse guerre froide, que possédaient
   aussi les Russes.

   James Hurtak déclare avoir eu en main des documents relatifs à
   l’existence des célèbres Foo Fighters, qui seraient en fait les
   Feuerballs, Kugelblitz et autres « tortues volantes », des sortes de
   drones qui se manifestaient sous la forme de boules de lumière très
   intense à proximité des bombardiers alliés afin de mettre à mal leur
   système électrique et de guidage (mais aussi à proximité des formations
   allemandes que ces engins escortaient [29]).

   Willy Messerschmitt et la firme Zeppelin Werke seraient deux des
   maîtres d’œuvre de projets tels que le drone Flakmine Kugelblitz («
   mine volante boule de tempête »), le Zeppelin Werke V7 Feuerball ou
   encore le Kreisflugel J 1254. Voilà ce qu’en disent Renato Vesco et
   David H. Childress: « Ces machines tout à fait originales étaient
   circulaires et blindées, certains modèles ressemblant plus ou moins à
   la carapace d’une tortue. Elles étaient équipées d’un turboréacteur
   spécial plat et circulaire, avec des klystrons [NDA : tubes à vide ; le
   terme est employé dans le film de science-fiction Planète interdite ou
   Forbidden Planet, réalisé par Fred McLeod Wilcox et sorti en 1956, dans
   lequel des humains pilotent des soucoupes volantes] et un additif
   chimique pour ioniser l’atmosphère dans les environs des avions ; et
   elles généraient un grand halo de flammes brillantes. De ce fait, on
   les a appelées boules de feu.

   Sans armes ni pilote, elles décollaient par radiocommande. Ensuite,
   elles suivaient automatiquement les appareils ennemis, attirées par
   l’échappement, les flammes et la chaleur, pour s’approcher suffisamment
   sans toutefois entrer en collision, de façon à garder intact leur
   dispositif de manœuvre par radar. Elles étaient quasi indétectables par
   les radars américains les plus puissants de cette époque […] ».
   (Man-Made UFOs: World
   War II’s secret legacy, introduction par W.A. Harbison, Kempton, IL,
   Adventure Unlimited Press, 2007 (1994), 420 p)

   C’est un aperçu de ce qu’Andrew McIntyre, en tant que pilote de
   bombardier, aurait pu vivre pendant la guerre. Peut-être a-t-il aussi
   vu les fameux Vrils (1, 2 et 3) qui auraient volé dès l’automne 1941 ?

   De plus, Roy Thinnes nous apprend que « la fille aînée d’Andrew
   McIntyre travaillait avec George Adamski dont “les rencontres
   rapprochées” avaient été publiées ».

   La question qui se pose alors est la suivante : cette série serait-elle
   une sorte de testament caché laissé par George Adamski par l’entremise
   de la fille d’Andrew McIntyre?

   « Andy, un homme avisé et intelligent, prenait le sujet très à cœur et
   exigeait que tous les membres de la production en soient respectueux.
   Il lui arriva de réprimander un réalisateur de passage pour s’être
   moqué d’un dialogue [30]. »

   McIntyre, l’un des piliers dans la création de la série, prenait très
   au sérieux le message qu’elle véhiculait. Tout au long des 43 épisodes,
   des dialogues percutants nous répètent inlassablement qu’il y a sur
   terre une race d’êtres inconnus utilisant une technologie très avancée,
   domestiquant une énergie qui peut aussi bien régénérer un corps que le
   désintégrer.

   En allant plus loin, un plan d’ensemble se dessine peu à peu, qui nous
   fera basculer de la fiction à la réalité, cette dernière dépassant la
   fiction.

   A suivre…

   NOTES & REFERENCES

   Ecouter la vibraconférence avec Peter Knight : Tesla, Mars et la
   Métahumanité

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez21
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez2

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Divulgation Cosmique : La divulgation et la guerre souterraine
       secrète Saison 7, Ép 10 (0)
     * Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des
       envahisseurs (0)
     * Les « BLACK PROGRAM »: le projet C.A.R.E.T. (0)
     * RA MATERIAL – part 27 – Sur les 22 arcanes du Tarot … (0)
     * Le Pentagone a caché le Programme Spatial Secret Allemand en lien
       avec les affaires de contacts extraterrestres (0)

   Mots clésancien testament atmosphère drones Europe Fréquence
   gouvernement Gravité guerre information Mars nazis Rencontres Roswell
   Surveillance Technologie Ufologie
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 15 : Nouvelles créations
d’hybrides suite…

   Mar 28, 2017
   2 059 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 14 : Nouvelles créations
d’hybrides

   Mar 25, 2017
   1 373 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 13 MK-ULTRA -suite

   Mar 6, 2017
   1 190 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 12 MK-ULTRA

   Mar 5, 2017
   914 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 11 De l’homme-singe à l’homme
nouveau – suite

   Fév 28, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 10 De l’homme-singe à l’homme
nouveau

   Fév 28, 2017
   776 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 9 Les SS à la recherche
d’anciennes civilisations

   Fév 25, 2017
   1 199 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 8 Un mystérieux ésotérisme
géométrique

   Fév 25, 2017
   772 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 7 La technologie des
envahisseurs

   Fév 25, 2017
   959 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 6 Description des envahisseurs –
suite

   Fév 25, 2017
   1 015 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 5 Description des envahisseurs

   Fév 12, 2017
   2 130 Vues

Le secret des envahisseurs de Peter Knight – 4 Premières concordances

   Fév 8, 2017
   949 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   60 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   la Mort contrôle mental Révélations Santé Attention ADAM L’Atlantide
   arche contrôle Religions omraam mikhaël aïvanhov maladie atmosphère
   obscurité Symboles responsabilité Secte Aliens abraham manipulation
   gravitation Service Chrétiens esclaves Sumériens alignement cellules
   catastrophes Souvenir Subconscient bouddhisme Pyramides Syrie lumière
   Particules Dualité Hybrides conditionnement La Reconnaissance
   Apocalypse Télépathie antiquité Satan armes éthique cerveau occultisme
   Paix Ovnis ignorance Temples Fréquence franc-maçonnerie Hébreux
   Vaisseaux spatiaux Intention Extraterrestres Justice 2014 niveau de
   conscience documentaire Turquie Religion Mythologie Secret Coran
   animaux génétique Mésopotamie atlantes ADN et Conscience Quantique
   astrologie civilisation Tremblements de terre Geants Vénus Mars banques
   NASA alchimie vVbration mathématiques Christ chaos Physique quantique
   Technologie corps humain mystère dualisme Pensées enfants Torah
   guérison Symbole Vortex Serpent anges Vérité Alliance inconscient
   Paradoxe conscience collective humanoïdes Ombre extraterrestre Lune
   champ magnétique Temps Dictature attitude Reptiliens entités autres
   mondes Palestine femmes nazis Prophètes arbre de vie Vatican cristal
   Plasma Fin des temps engagement Unité abondance corruption 2013
   Divinités civilisations Moïse Discernement Israel Hitler Templiers
   absolu Réincarnation Ascension futur Planètes antarctique Légendes
   matière archéologie liberté conspiration Pyramide ondes Sociétés
   secrètes gouvernement Propagande Sacrifice Incarnation industrie
   Présence Résurrection croyances Esprits Droit courage Quantique Islam
   énergies Rome déluge groupe Science divulgation Astral Obama échange
   Possession atlantide David Wilcock Dragon Nouvel Ordre Mondial Terre
   Gravité comportement Kabbale Bible hologramme La Source Gnostiques
   Sacrifices France Nucléaire Perception Signes Transformation nazisme
   Société Pentagone Archontes ancien testament egypte WingMakers internet
   Relations économie guerre mondial Univers AMOUR Russie islamistes
   Visiteurs esclavage les Anciens Prophétie attraction émotions
   hiéroglyphes CIA Fraternité espace Kundalini Transition Surveillance
   Zohar Immortalité mental astronautes Finance alimentation Soleil
   Scandale chine la matrice langage Double esprit Iran jésus Terrorisme
   Perceptions méditation information juifs glande pinéale mensonge Démons
   Féminin Genèse libre-arbitre Espace-temps manuscrit Europe conscience
   adn intelligence

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
   #ELISHEAN mag » Flux ELISHEAN mag » Flux des commentaires Le secret des
   envahisseurs de Peter Knight – 2 Le code Adamski « Diviser pour vous
   Asservir » alternate alternate

     * Réseau Elishean
          + Aux Portes du temps
          + Au Féminin
          + Les HATHOR
          + TERRE PROMISE
          + Forum Elishean
          + Elishean mag
     * ORACLES
     * Cours de KABBALE
     * LIVRES
          + Comment naquit le Christianisme
          + Le secret des envahisseurs
          + Livres de Femmes Livres de Vérités
          + The Coming Race – la race qui nous supplantera
          + LE MANUSCRIT DE MARIE MADELEINE
          + La vie de la Vierge Marie
          + Le Grand Secret de l’Islam
          + La prophétie de DOHRMAN
          + Le Qigong sibérien
          + Livres à connaître
     * La Loi de Un
          + RA MATERIAL, la loi Une (complet)
          + La Loi Une (compilations)
     * Contact

   ____________________ (BUTTON)
   Oct 9, 2019

   ELISHEAN mag
   [INS: :INS]

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ____________________ (BUTTON)

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Le Système Crânio-Sacré

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   ELISHEAN mag
   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
     * Les Dossiers
          + ADN et Conscience Quantique
               o Âme et Conscience
               o Le cerveau subliminal
                    # Astrobiotique
               o PLasma
               o Secrets d’ADN
               o Vibralisation
          + Alchimie Intérieure
               o Guérison Causale
               o KUNDALINI
               o Le SON
               o Magie Sexuelle
               o Nourriture Pranique
          + Aspectologie
               o Champs Akashiques
               o L’Au-Delà
               o la PINÉALE
               o Le Couple Cosmique
               o Le Gardien du Seuil
               o Le Monde Angélique
               o Les LIGNÉES
                    # Nephilims
                    # Shambhala
                    # Sirius
               o Les NOMBRES
               o Les RAYONS
          + La Matrice
               o Crânes de Cristal
               o Double Humanité
               o Infra-monde
               o L’Hologramme
               o Les égrégores
          + Le TEMPS
               o Calendrier MAYA
               o Le DOUBLE
               o Univers Multiples
                    # Univers fractal holographique
          + Psychologie Cosmique
     * MultiVers SpirituEL
          + Channeling
               o Les WINGMAKERS
               o RA MATERIAL, la loi Une
               o Kryeon
               o messages d’un Ange
               o Matthew Ward
          + Spiritualité
               o Bertrand Duhaime
               o Christian Duval
               o COBRA
               o David Wilcock
               o Eckhart Tolle
               o Michael Brown
               o Miléna@OR
               o Olivier de Rouvroy
               o Valérie Charoux
               o Yvan Poirier
          + Enseignements
               o Les Maîtres
                    # Annik De Souzenelle
                    # Krishnamurti
                    # Omraam Mikhaël Aïvanhov
                    # Osho
                    # Peter Deunov
                    # René Guénon
                    # Rudolph Steiner
                    # Samaël Aun Weor
                    # Sri Aurobindo et MERE
                    # Swedenborg
               o Opinions
                    # Drunvalo Melchizédek
                    # Jean leDuc
                    # Joël Labruyère
                    # JEAN CASAULT
                    # Laurent Dureau
               o ABSOLU
               o Gnostiques et Rose-Croix
               o Hermétisme et occultisme
               o La Kabbale
                    # Chroniques de la Kabbale
               o Magie – Alchimie – Guématrie
               o Soufisme – Islam
               o Spiritisme
               o Taoisme et Tchan Zen
          + Multidimensionnalité
               o Chamanisme
               o Merkaba
               o Mondes intérieurs
               o Séphiroth
               o TORAH
          + Prophéties
          + Religion et Tradition
               o Le Mystère JESUS
               o Messianisme
               o Evangile de Thomas
               o Islam
          + Ouroboros la Tradition Secrète
     * Nouvelle Terre
          + Peuples et Nations
          + Nouvelle Conscience
               o Communication Animale
               o Communication Végétale
               o Retrouver tous nos Dons
               o Se nourrir Autrement
          + Nouveau monde
               o Nouveaux Enfants
          + Le Grand Changement
          + Vers une société du futur
               o Vivre dans l’espace
          + Climat
          + Énergies
          + Responsabilité face au Pouvoir
     * Les Anciens
          + ARCHEOLOGIE
          + Civilisations disparues
          + Nos Origines
          + Terres Sacrées
               o Etrange…
          + Légendes
          + Peuples de la BIBLE
               o AFRICA
               o Les Perses
               o Les Rômes
               o ROME
               o SUMER
          + Atlantide
               o Amérindiens
               o Mayas
          + MU
               o ASIE
          + Hyperborée
          + EUROPE
               o Les Celtes
               o La Grèce Antique
          + Egypte
     * Révélations
          + Anciens Aliens
               o Anton Parks
          + Autres Mondes
          + Contrôle mental
          + Conspirationnisme
               o 11 septembre 2001
               o Crimes contre l’humanité
               o Néonazisme
               o Pédocriminalité
               o Terrorisme
               o Désinfo
          + Nouvelle Technologie
               o Enjeux technologiques
               o Objectif : Robot et Cyborg
               o Eugénisme
               o Surveillance
          + Extraterrestres
               o Fédération Galactique
          + Science cachée
          + Sociétés secrètes
          + Divulgation Cosmique
          + BLACK PROGRAM
          + Il était une fois le monde
          + Laura Knight-Jadczyk
          + Olivier Fargin
     * Sciences
          + Astrologie/Astronomie
          + Nouveau Paradigme
          + Franck Hatem
          + Gregg Braden
          + Gregory Petrovitch Grabovoï
          + Jacqueline Bousquet
          + Philippe Guillemant
          + Rick Strassman
     * VIDEO
     * le BLOG

   Conspirationisme • Histoire - doc • Secrets - doc

Jean-Marc Roeder – L’affaire Kennedy

   Fév 5, 2017
   2 799 Vues

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/z46oEwrZGPo?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

   Fév 5, 2017
   Elishean
   2 799 Vues
   4 mn = temps de lecture
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Pinterest
     * LinkedIn

   [INS: :INS]
   Partagez16
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez1

RENDEZ-VOUS AVEC ROCH

   cette émission présente, dans les moindres détails, le scénario ayant
   mené à l’assassinat du 35e président des Etats-Unis d’Amérique, John
   Fitzgerald Kennedy. Un document important pour comprendre les enjeux de
   politique intérieure de la première puissance mondiale dans la période
   d’après-guerre.
   Jean -Marc Roeder a travaillé pendant 40 ans sur l’affaire Kennedy. Il
   dévoile l’affaire Kennedy en détail…

   Vous pouvez partager ce texte à condition d’en respecter l’intégralité
   et de citer la source et le site: http://www.elishean.fr/

   Copyright les Hathor © Elishean/2009-2017/ Elishean mag

   Print Friendly, PDF & Email

N'oibliez pas ! Partagez avec amour...

     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle
       fenêtre)
     * Plus
     *

     *

   Partagez16
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez1

Sur le même thème

   Articles similaires
     * Trump président : quel pouvoir réel détient encore un président des
       Etats-Unis? (0)
     * Qui veut la peau de Donald Trump? (0)
     * Nos chers amis américains, épisode 5 – de la guerre froide à
       l’assassinat de John F. Kennedy (0)
     * Magouilles et corruption des élites – Partie 3: Recyclage des nazis
       et collabos dans les nouvelles structures (0)
     * Le Vatican dirige la Mafia (0)

   Mots clésguerre Kennedy
   [INS: :INS]

Sur le même thème ... Vous aimerez également :

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

   Sep 17, 2019
   1 468 Vues

La guerre planétaire contre l’humanité

   Août 16, 2019
   3 032 Vues

Le FBI a dissimulé la survie d’Adolf Hitler

   Août 13, 2019
   2 543 Vues

L’élite secrète et les origines de l’Etat profond

   Août 8, 2019
   1 591 Vues

Témoignage d’un journaliste palestinien: comment le Hamas utilise les enfants

   Juil 27, 2019
   370 Vues

Le génocide namibien…

   Juin 24, 2019
   471 Vues

La « malédiction des Kennedy » ne fut qu’un sordide rituel occulte de l’Etat
profond

   Mai 6, 2019
   997 Vues

Magouilles et corruption des élites – Partie 3: Recyclage des nazis et
collabos dans les nouvelles structures

   Avr 25, 2019
   1 081 Vues

Plus d’une douzaine de familles milliardaires européennes ont des liens avec
les nazis

   Avr 25, 2019
   963 Vues

La Vérité Cachée des Missions Apollo

   Mar 24, 2019
   1 769 Vues

Magouilles et corruption des élites – Partie 1: La 2e Guerre Mondiale, œuvre
du fascisme financier

   Fév 8, 2019
   1 750 Vues

L’Iran, savez-vous réellement ce qu’il s’y passe et quelle est son influence
sur la France?

   Fév 5, 2019
   1 042 Vues

Histoire du Franc des Colonies Françaises d’Afrique

   Jan 29, 2019
   738 Vues

Une ombre totalitaire plane sur les Etats-Unis

   Jan 28, 2019
   859 Vues

Bilderberg, la finance mondiale, les Nazis et l’Alliance Draco

   Jan 19, 2019
   2 097 Vues

La prétendue « Nation Aryenne » à l’origine de tous les mensonges, de toutes
les manipulations dont la Théorie du Complot

   Jan 13, 2019
   2 444 Vues

Quand Hitler voulait soulever l’Islam…

   Jan 4, 2019
   1 960 Vues

Hunting Hitler : les dossiers déclassifiés – 2ème partie

   Jan 3, 2019
   982 Vues

   Suivez nous sur les réseaux sociaux
     * twitter
     * facebook
     * youtube
     * tumblr
     * rss
     * google

   [INS: :INS]

Votre aide est importante…

   Vous appréciez mon travail et vous voulez soutenir ce site?

   Vous pouvez contribuer à la continuité de ce site en faisant un don
   sécurisé sur PayPal.

   Même une somme minime sera la bienvenue, car je gère seule tous les
   sites du réseau Elishean/ les Hathor. Avec toute ma gratitude, Miléna


   PayPal - la solution de paiement en ligne la plus simple et la plus séc
   urisée !

Les + vus cette semaine

Divulgation Cosmique S13: Ep.06 – De Mars à Ceres et au-delà

Articles Phares

   La voiture à energie libre de Nicolas Tesla a 78 ans et fini sa vie au
   fond d'une casse
   La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux
   modifications de l'orbite terrestre, et non aux 4x4 ou aux combustibles
   fossiles
   Découverte de Tombeaux Extraterrestres dissimulés sous le Grand Sphinx
   Kundalini – Éveil, Énergie, Signes et Symptômes
   Divulgation Cosmique S13: Ep.06 - De Mars à Ceres et au-delà
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale
   Extraterrestres: environ 80 espèces recensées selon l’ex-ministre
   canadien Paul Hellyer

Les + partagés

   Le choix de l’âme : votre enfant vous a choisi Le choix de l’âme :
   votre enfant vous a choisi71.1K Total Shares
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint Jacques?
   Comment élever son taux vibratoire avec des coquilles saint
   Jacques?34.7K Total Shares
   Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après sa
   Disparition Triangle des Bermudes : Un Bateau Réapparaît 90 ans après
   sa Disparition34.4K Total Shares
   Les droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans Les
   droits des femmes gravés sur des tablettes datant de 4000 ans33.9K
   Total Shares
   Pourquoi et comment détartrer votre glande pinéale Pourquoi et comment
   détartrer votre glande pinéale27.8K Total Shares
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

L’allopathie est de plus en plus souvent inefficace préservant ses intérêts
au détriment de la santé des patients.

   Dès l’âge adulte, le corps sécrète de moins en moins de substances
   vitales (vitamines, enzymes, hormones) et a besoin d’un apport
   extérieur afin de se maintenir en bonne forme.

   PRENEZ VOTRE SANTE EN MAIN ET ADOPTEZ DES PRODUITS NATURELS EFFICACES,
   S’ATTAQUER A LA CAUSE DU MAL ET NON A SON SYMPTOME avec DES COMPLEMENTS
   ALIMENTAIRES EXTRAORDINAIRES,
   LE CORPS EST AUTO-REPARATEUR, PARFOIS IL FAUT L’AIDER AVEC DES
   SUBSTANCES NATURELLES ET SANS NUISANCES.

   C’est ce que nous proposons sur notre site equilibre-et-vitalite.net ,
   uniquement des produits exceptionnels d’efficacité.

Visitez mes autres sites

     * LOGO-PORTES-DU-TEMPS.png
     * logo-au-féminin.jpg
     * logo-terre-promise.jpg
     * logo-hathor-1.jpg

   57 Visiteurs en ligne

Recherche par mots clefs

   Sacrifices Quantique Planètes Russie Nucléaire Société adn Sacrifice
   liberté cerveau engagement Christ mathématiques gravitation Télépathie
   mensonge La Source Gnostiques Transformation Intention Secret Scandale
   esprit bouddhisme économie Perception egypte cristal juifs civilisation
   Signes Iran enfants Univers conscience collective civilisations Aliens
   Gravité mental Dragon Zohar catastrophes NASA matière absolu Religion
   chaos Mésopotamie éthique ancien testament hologramme islamistes
   Espace-temps David Wilcock Physique quantique Hitler arche Dualité
   conspiration Mars inconscient Geants Perceptions déluge niveau de
   conscience gouvernement Rome Fréquence maladie Esprits Immortalité
   Révélations Vortex Pyramides banques Archontes Extraterrestres langage
   Unité attraction Science Dictature Obama génétique Résurrection
   Pentagone 2014 Moïse astronautes guerre intelligence champ magnétique
   anges Bible ADN et Conscience Quantique Démons Kabbale manipulation
   animaux Nouvel Ordre Mondial Ovnis CIA Vaisseaux spatiaux antarctique
   omraam mikhaël aïvanhov documentaire contrôle Incarnation Subconscient
   antiquité Relations Genèse L’Atlantide Légendes Présence lumière
   attitude groupe Alliance 2013 Prophétie La Reconnaissance croyances
   Templiers jésus Mythologie les Anciens WingMakers Double ondes contrôle
   mental Syrie émotions information libre-arbitre astrologie alchimie la
   Mort Pensées espace Sociétés secrètes Technologie divulgation Vatican
   entités corruption Hébreux Reptiliens armes Droit Fin des temps
   Apocalypse manuscrit la matrice Visiteurs Symboles autres mondes
   abraham Kundalini Pyramide chine nazisme Tremblements de terre Vérité
   Divinités extraterrestre conscience arbre de vie vVbration énergies
   Lune franc-maçonnerie ignorance Paix courage Prophètes futur humanoïdes
   atlantide France nazis Hybrides Europe atlantes alimentation Satan
   Islam Secte Ombre Astral Particules industrie Chrétiens glande pinéale
   Possession Propagande AMOUR Vénus Serpent Justice Torah Féminin
   obscurité Discernement Terrorisme comportement Israel Plasma Service
   responsabilité esclavage corps humain Terre hiéroglyphes Sumériens
   femmes Coran Attention méditation mystère Fraternité conditionnement
   Paradoxe Turquie mondial Symbole alignement Santé Religions Finance
   Réincarnation Souvenir esclaves internet cellules archéologie Palestine
   échange guérison Soleil Surveillance atmosphère ADAM Ascension Temps
   Temples abondance occultisme Transition dualisme

Abonnez-vous à ce blog par e-mail.

   Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir
   une notification de chaque nouvel article par email.

   Rejoignez les 19 890 autres abonnés

   Adresse e-mail ____________________

   Abonnez-vous

TOP POST du mois

La NASA admet que les changements climatiques sont dus aux modifications de
l’orbite terrestre, et non aux 4×4 ou aux combustibles fossiles

Le Système Crânio-Sacré

Révélations d’un esclave de la Flotte Noire

Le canal de communication de Q ANON neutralisé par le FBI…

Les quatre rôles de « Q » pour aider la Résistance à nous libérer du Nouvel
Ordre Mondial

Divulgation Cosmique S13: Ep.05 – Un voyage douloureux commence pour un
nouvel initié

Le monde bizarre de l’hypothèse du temps fantôme

Divulgation Cosmique S13: Ep.03 – Sept espèces d’extraterrestres

Dr Michael Salla: Les études sur le Rajeunissement

Tous les dénonciateurs s’entendent sur l’entreprise de « formation » des
réseaux pédophiles

Divulgation Cosmique S13: Ep.04 – Les progrès modernes issus de la
technologie extraterrestre

 » Je ne pensais pas que la gauche était si méchante »

   © Copyright Elishean 2009-2017

   Envoyer à l'adresse e-mail ____________________ Votre nom
   ____________________ Votre adresse e-mail ____________________
   _________________________ loading Envoyer un e-mail Annuler
   L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !
   La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer
   Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.
