   IFRAME:
   //redirect1443.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

   Menu

   [logo-lacroix.903084a8.png] [logo-croire.53111e1b.png]
   [poisson-bleu.b1733bb1.svg]
   Mardi 19 novembre 2019
   Saint Tanguy

     * Se connecter
       Identifiez-vous
       ____________________ ____________________
       [X] Rester connecté
       Si vous ne connaissez pas  
       votre mot de passe, cliquez ici
       (BUTTON) S’identifier
       Si vous rencontrez des problèmes d'identification contactez le
       service client :
          + par téléphone au 01 74 31 15 01 (lundi-vendredi : 8h30-19h)
          + par email en remplissant (le formulaire de contact)
       abonnés à nos revues
       Profitez de votre accès au site. Créez votre compte internet  avec
       votre email.
       (BUTTON) Créer son compte
     * (BUTTON) S’abonner

     * Lexique
          + Coran
          + Miséricorde
          + Magistère
          + Pape
          + Saint
          + Cathédrale
          + Bonheur
          + Religion
          + Eschatologie
          + Pardon
          + Paradis
          + Discernement
          + Merveilleux
          + Cardinal
          + Peur
          + Jubilé
          + Ame
          + Crèche
          + Église
          + Conscience
          + Catholique
          + Amour
          + Charisme
          + Culpabilité
          + Anges
       Voir toute la liste
     * Bible
          + Marie
          + Saint Pierre
          + Ancien Testament
          + Dieu
          + Loi
          + Moïse
          + David
          + Genèse
          + Abraham
          + Saint Paul
          + Apocalypse
          + Christ
          + Évangéliste
          + Apôtre
          + Adam
          + Prophète
          + Jésus
          + Babel
          + Nouveau Testament
          + Saint Joseph
          + Disciples
          + Évangile
          + La Bible
       Voir toute la liste
     * Fêtes
          + Vendredi saint
          + Pentecôte
          + Sainte Famille
          + Immaculée Conception
          + Semaine sainte
          + Trinité
          + Avent
          + Noël
          + Chandeleur
          + Le Saint-Sacrement
          + Pâques
          + Jeudi saint
          + Jour des morts
          + Assomption
          + Année liturgique
          + Baptême du Christ
          + Ascension
          + Épiphanie
          + Christ Roi
          + Carême
          + La divine Miséricorde
          + Mercredi des Cendres
          + Annonciation
          + Toussaint
       Voir toute la liste
     * Prière
          + Contemplation
          + Les prières à Marie
          + Notre Père
          + Chemin de croix
          + Prières de louange
          + La Liturgie des Heures
          + Prière de demande
          + Retraite spirituelle
          + Méditation
          + Adoration
          + Comment prier ?
          + Vidéos de prière
          + Prier le Rosaire
          + Invoquer l'Esprit Saint
          + Parcours spirituels
          + 3 mn de pèlerinage musical
          + Chant grégorien
          + Le Rosaire de Croire
       Voir toute la liste
     * Formation et Spiritualité
          + Oeuvres d'art
          + Théologie
          + Formation biblique
          + Vidéos
       Voir toute la liste
     * Paroisses
          + Outils pastoraux
          + Annoncer
          + Célébrer
          + Les cahiers prions
          + Textes du dimanche
          + Ressources
          + Servir
       Voir toute la liste
     * Sacrements
          + Eucharistie
          + Réconciliation
          + Se confesser
          + Ordination
          + Première communion
          + Baptême
          + Sacrement des malades
          + Confirmation
          + Mariage
       Voir toute la liste

     * Figures spirituelles
          + Figures spirituelles
          + Abbé Pierre
          + Sainte Jeanne d'Arc
          + Benoît XVI
          + Christiane Singer
          + Jean Calvin
          + Sainte Bernadette
          + Hildegarde de Bingen
          + Saint Vincent de Paul
          + Saint Jean-Paul II
          + Charles Péguy
          + Mère Teresa
          + Martin Luther
          + Maria Montessori
          + Sœur Emmanuelle
          + Robert Schuman
          + Pape François
          + Pauline Jaricot
          + Teilhard de Chardin
          + Marthe Robin
          + Don Bosco
          + Charles de Foucauld
          + Saint Benoît
          + Saint Louis
          + Saint Thomas d'Aquin
          + Blaise Pascal
          + Saint François de Sales
     * Sanctuaires
          + Sanctuaires
          + Notre-Dame de Pontmain
          + Le Mont Saint-Michel
          + Vatican
          + Pèlerins en Terre sainte
          + Via Francigena
          + Compostelle
          + Le mois de mai avec Marie
          + Notre Dame de Fatima
          + Terre sainte
          + Taizé
          + Notre-Dame du Laus
          + Notre Dame de Paris sauvée
          + Notre-Dame de Tout-Aide
          + Lourdes
          + Les chemins de Saint-Martin
          + Notre-Dame de Garaison
     * Enfants
          + Enfants
          + L'Éveil spirituel de l'enfant
          + Vivre Carême et Pâques
          + Questions d'enfants
          + Préparer Noël
          + Fêtez la Toussaint
          + Le caté
     * Faire un don
     * Inscription Newsletter
     * Croire Voyage
     * Urbi&Orbi
     * Librairie [logo-lacroix.903084a8.png]
     * [logo-lacroix.903084a8.png]

   [search-icon.8398e851.svg]
   Mardi 19 novembre 2019
   Saint Tanguy
     * Lexique
     * Bible
     * Fêtes
     * Prière
     * Formation et Spiritualité
     * Paroisses
     * Sacrements
     * Figures spirituelles
     * Sanctuaires
     * Enfants

LEXIQUE

Pourquoi l’Église a-t-elle le souci des pauvres  ?

   « L’option préférentielle pour les pauvres », née de la théologie de la
   libération et adoptée par l’Église dans les années 1980, est toujours
   d’actualité, comme en a témoigné ce week-end à Lourdes le pèlerinage
   Fratello des personnes en situation d’exclusion. De quoi s’…
   Pourquoi l’Église a-t-elle le souci des pauvres  ?
   Qu'est-ce qu'être catholique ?

   Catholique

Qu'est-ce qu'être catholique ?

   Le P. Henri-Jérôme Gagey, théologien, auteur des Ressources de la foi
   (Salvator), répond aux questions de Sophie de Vil…
   Comprendre la fête du Christ Roi

   Christ Roi

Comprendre la fête du Christ Roi

   Chrétiens du vingt-et-unième siècle, démocrates et républicains pour la
   plupart, nous sommes tentés de trouver le titre…
   Le pharisien devenu disciple de Jésus

   Saint Paul

Le pharisien devenu disciple de Jésus

   Après Jésus, Paul est le personnage qui occupe le plus de place dans le
   Nouveau Testament. Les Actes des Apôtres lui co…
   Parcours d’Avent  : 3 regards sur Noël

   Avent

Parcours d’Avent  : 3 regards sur Noël

   Préparez Noël à travers le regard de Dom Helder Camara, Thérèse de
   Lisieux et du Cardinal Newman, Inscrivez-vous gratui…

Croire Formation & Spiritualité

   La rédaction a sélectionné les contenus de la semaine réservés aux
   abonnés de croire
   De la conversion à la sainteté

De la conversion à la sainteté

   La conversion n’est que le premier pas sur le chemin de la sainteté.
   Mais il est des conversions qui ont changé à jamai…
   Comment devient-on rabbin ?

Comment devient-on rabbin ?

   Le rabbin, maître spirituel de sa communauté, est d’abord un
   enseignant, quelqu’un qui a lui-même beaucoup étudié. Dans…
   Les paraboles agricoles de l'Evangile

Les paraboles agricoles de l'Evangile

   Les paraboles évangéliques utilisent de nombreuses images du travail de
   la terre. Un univers familier pour les auditeur…

Vidéos Vidéos

   La rédaction a sélectionné les vidéos de la semaine réservées aux
   abonnés de croire
   Diaporama : Le Jugement dernier de Stefan Lochner
   Ce jugement dernier, peint par l'Allemand Stefan Lochner au XVe, nous
   révèle une dimension du jugement dernier inattendue. Par Régis Burnet,
   bibliste.
   Diaporama : Le Jugement dernier de Stefan Lochner
   Diaporama  : Annonciation de Dońa Maria de Aragon, du Greco
   En ce deuxième dimanche d’Avent, nous contemplons l’oeuvre du Greco. Au
   jour de l’Annonciation, dans une vaste théophanie accompagnée d’un
   concert d’anges, le ciel envahit la terre.
   Diaporama  : Annonciation de Dońa Maria de Aragon, du Greco
   Diaporama : La famille de Jésus
   Connaissez-vous toute la famille de Jésus ? Savez-vous que Marie avait
   deux sœurs, prénommées elles aussi Marie ? Régis Burnet, historien et
   bibliste, commente un triptyque allemand représentant la S…
   Diaporama : La famille de Jésus
   Toutes les vidéos

Sacrements

   Le baptême est une nouvelle naissance

   Baptême

Le baptême est une nouvelle naissance

   Nous sommes nés charnellement. Le baptême nous donne de renaître
   spirituellement, explique le Père Matthieu Rougé, du c…
   Porter l’eucharistie aux absents et aux malades

   Maladie

Porter l’eucharistie aux absents et aux malades

   Fondé sur la place centrale de l’eucharistie dans la vie chrétienne, et
   signe de communion fraternelle, ce ministère es…
   Comment expliquer que Jésus est présent dans l'hostie ?

   Eucharistie

Comment expliquer que Jésus est présent dans l'hostie ?

   Il est difficile de plonger dans le mystère eucharistique en oubliant
   qu'il est tout entier situé dans le monde spiritu…

Lexique

   Qui peut bénir quoi ?

   Bénédiction

Qui peut bénir quoi ?

   Qui peut bénir un repas ? Un enfant ? Une église ? La réponse du P.
   Sébastien Antoni, assomptionniste, aux questions de…
   Pourquoi l’Église a-t-elle le souci des pauvres  ?

   Théologie de la libération

Pourquoi l’Église a-t-elle le souci des pauvres  ?

   « L’option préférentielle pour les pauvres », née de la théologie de la
   libération et adoptée par l’Église dans les anné…
   Peut-on être croyant sans aller à la messe  ?

   Messe

Peut-on être croyant sans aller à la messe  ?

   Alors que 53 % des Français se disent catholiques, seuls 5 % d’entre
   eux disent aller à la messe le dimanche. Quelle pl…

Je m'abonne

La Croix + Croire
1€ puis 11€90
par mois

Croire (seul)
9€ par trim.

   [Cahiers-Croire.png]

Cahiers Croire
17€25 par trim.

   (BUTTON) Découvrir nos offres

L'édito

   Entrons dans la tradition  !

Entrons dans la tradition  !

   Entrons dans l’Avent avec trois grands témoins de l’Incarnation de
   Jésus.

Mardi 19 novembre 2019

   33e semaine du temps ordinaire
   Lire les textes du jour
   Couleur liturgique : vert

   Publicité
   Don et soutien aux projets Croire La Croix

   Vers le Haut

   [logo-lacroix-croire.d5f8526b.png]
   © Bayard Presse 2019
     * Contactez-nous
     * Qui sommes nous ?
     * Mentions légales
     * FAQ

   [banner-footer.e4220ca8.png]
     * [facebook-icon.09c26c17.png]
     * [twitter-icon.8876bea8.png]
     * [rss-icon.3beefd85.png]
     * [action-icon-mail.f2ff2842.png]

   Bayard logo LES SITES DU GROUPE BAYARD
   LIBRAIRIE PRIONS
    https://librairie-prions.com
   LIBRAIRIE LA CROIX
    https://librairie.la-croix.com
   BAYARD JEUNESSE
    https://e-bayard-jeunesse.com
   BAYAM
    https://bayam.tv/fr
   LA CROIX
    https://www.la-croix.com
   EDITIONS BAYARD
    https://www.editions-bayard.com
   PRIONS EN ÉGLISE 
    https://www.prionseneglise.fr
   IMAGES DOC
    https://www.imagesdoc.com
   MILAN PRESSE
    https://www.milanpresse.com
   BAYARD BELGIQUE
    https://www.bayardmilan.be/fr
   ENFANT.COM
    https://www.enfant.com
   NOTRE TEMPS
    https://www.notretemps.com
   Le PÈLERIN
    https://www.lepelerin.com
   PHOSPHORE
    https://www.phosphore.com
   POINTS DE REPÈRES
    https://www.pointsderepere.com
   VOSQUESTIONSDEPARENTS.FR 
    https://www.vosquestionsdeparents.fr
   TERRE SAUVAGE
    https://www.terre-sauvage.com
   LE MONDE DE LA BIBLE 
    https://www.mondedelabible.com
   EVEILALAFOI.FR
    http://www.eveilalafoi.fr
   PANORAMA
    https://www.panorama.fr
   Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés -
   @croire.la-croix.com est un site de la Croix Network

   IFRAME:
   //redirect1443.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
