   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Mon ado “kiffe” les films d’horreur !
   Mon ado “kiffe” les films d’horreur ! De “Shining” à “l’Exorciste”, il
   connaît ses classiques, s’éclate quand ça hurle, saigne, meurt à gogo,
   et ça nous fait trembler ! Faut-il s’inquiéter de ce penchant des 12-16
   ans… ou regarder avec eux ?
   J’ai perdu un bébé à six mois de grossesse...
   J’ai perdu un bébé à six mois de grossesse... Je suis très triste. Je
   culpabilise car mes enfants de 6 ans et 18 mois me voient souvent
   pleurer. ma flle aînée n’en parle pas du tout alors que je vois bien
   qu’elle souffre aussi. C’est sans doute pour ne pas...
   Pourquoi nos enfants sont-ils si bavards en classe?
   Pourquoi nos enfants sont-ils si bavards en classe? De la primaire à
   l’université, le bavardage en classe est devenu le féau qui mine la vie
   des enseignants. Pourquoi les élèves ne savent-ils plus se taire?
   Parlons-en!
   Quels métiers pour un fan de jeux vidéo ?
   Quels métiers pour un fan de jeux vidéo ? Votre ado est imbattable à «
   World of Warcraft » ou « League of Legends » ? Certaines entreprises
   s’intéressent aux qualités des joueurs passionnés et de nouvelles
   professions émergent… Et si l’une d’elles cor...
   Ecole comment échapper au stress ?
   Ecole comment échapper au stress ? La scolarité, un thème qui passionne
   autant Marcel Rufo que nos lecteurs... A Rouen, la Rencontre Version
   Femina fut belle et instructive !
   Notre fille de 3 ans et demi est très autoritaire avec les enfants de
   son âge..
   Notre fille de 3 ans et demi est très autoritaire avec les enfants de
   son âge.. Dans la cour, c’est elle qui commande : « Tu dis ça », « Là,
   tu fais ça ». A tel point que certains enfants préfèrent ne pas jouer
   avec elle, ce qui l’attriste énormément. Elle a besoin d’être au centre
   du mond...
   Des consultations pour des ados accros
   Des consultations pour des ados accros Besoin d’aide au sujet de la
   consommation d’alcool, de cannabis, de tabac ou de jeux vidéo de votre
   ado ? Il y a forcément une consultation jeune consommateur (CJC) près
   de chez vous.
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision L’orthodontie est souvent un passage obligé pour les enfants
   et nombreux sont les parents qui se questionnent sur le meilleur moment
   pour consulter. Si chaque cas fait l’objet d’un diagnostic différent,
   il y a ...
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision L’orthodontie est souvent un passage obligé pour les enfants
   et nombreux sont les parents qui se questionnent sur le meilleur moment
   pour consulter. Si chaque cas fait l’objet d’un diagnostic différent,
   il y a ...
   Enfant, et déjà des problèmes d’adulte !
   Enfant, et déjà des problèmes d’adulte ! Ronflement, pilosité
   inhabituelle , hypersudation, acné, ces petits maux touchent parfois
   nos enfants. Quand faut-il consulter ? Le point avec le Dr Remy
   Assathiany, de l'association française de pédiatrie ambu...
   Il veut partir à l’étranger
   Il veut partir à l’étranger Comment lui ouvrir de nouveaux horizons
   sans y laisser votre chemise ou vous faire des cheveux blancs ? Nos
   réponses.
   J’ai un fils de 5 mois qui boude depuis que j’ai repris le travail...
   J’ai un fils de 5 mois qui boude depuis que j’ai repris le travail...
   Cela peut durer trois jours. Il tourne la tête et ne me regarde pas, ne
   me sourit pas, rigole avec d’autres et pas avec moi. Quand je suis en
   repos, il est moins distant, mais dès que je repars travailler, il e...
   Service civique obligatoire : pour ou contre ?
   Service civique obligatoire : pour ou contre ? Le gouvernement annonce
   « un service civique universel » ouvert dès le 1er juin, à tous les
   jeunes de 16 à 25 ans qui en feraient la demande. Certains voudraient
   le rendre obligatoire, d’autres s’y opposent. L’...
   Déjà accro à la tablette : que faire ?
   Déjà accro à la tablette : que faire ? Pas d’écran avant 3 ans,
   conseille l’Académie américaine de pédiatrie ! Pourtant, en France, les
   moins de 3 ans sont déjà 8,8 % à posséder leur tablette et déjà 27,4 %
   à l’utiliser de deux à trois heures par se...
   Notre fils de 2 ans n’a aucun grand-parent.
   Notre fils de 2 ans n’a aucun grand-parent. Il a la chance de voir
   régulièrement son arrière-grand-père maternel et son arrière-grand-mère
   paternelle. Nous lui parlons souvent de ses papys et mamies dont il a
   les photos dans sa chambre. Mais plusieurs él...
   Ma fille de 16 ans est amoureuse d’un homme d’une trentaine d’années
   ...
   Ma fille de 16 ans est amoureuse d’un homme d’une trentaine d’années
   ... Cet homme, qui est notre voisin, paraît sympathique, mais semble
   boire pas mal d’alcool. Nous avons surpris une conversation où ma fille
   indiquait à sa copine au téléphone qu’elle savait qu’il avait déjà
   quelqu...
   Devriez-vous emmener votre enfant chez le psy?
   Devriez-vous emmener votre enfant chez le psy? La crèche et l’école
   poussent- elles trop vite les parents à entreprendre une thérapie au
   moindre problème ? Les psys répondent.
   Ma fille a 13 ans et elle est en 4ème . Bonne élève et appréciée de ses
   professeurs, elle a toutefois du mal à s’intégrer.
   Ma fille a 13 ans et elle est en 4ème . Bonne élève et appréciée de ses
   professeurs, elle a toutefois du mal à s’intégrer. Sa meilleure amie
   lui a tourné le dos car ma fille ne se fond pas dans la masse : tenue,
   langage, centres d’intérêt. Elle souffre des moqueries de ses
   camarades. Ma fille n’est pas marginale, mais elle est marg...
   Que faire quand un enfant va moins bien que l’autre?
   Que faire quand un enfant va moins bien que l’autre? Quand un enfant ne
   va pas bien et accapare toute notre attention, l’autre se sent-il
   forcément délaissé ? Et comment gérer au mieux cette situation ?
   Comment réagir face aux notes ?
   Comment réagir face aux notes ? Elles sont la hantise des élèves, mais
   aussi celle de leurs parents, angoissés par l’avenir de leurs enfants.
   Comment réagir quand elles ne sont pas celles que nous espérions ? On a
   demandé à des psys… ...
   Première fête d’ados, j’assure !
   Première fête d’ados, j’assure ! Tout ce qu’il faut savoir pour gérer
   une meute de jeunes et éviter les dérapages incontrôlés.
   Mon fils de 5 ans a été en grande partie élevé par ma mère...
   Mon fils de 5 ans a été en grande partie élevé par ma mère... A sa
   naissance, j’avais 18 ans, je venais d’avoir mon bac, puis j’ai fait
   mes études. aujourd’hui, j’ai un travail. Je voudrais prendre un
   appartement avec mon fils, mais ma mère, qui vit seule – mon père est
   d...
   Looks des fêtes 2014 : notre sélection pour enfants
   Looks des fêtes 2014 : notre sélection pour enfants Vêtements,
   accessoires... les réveillons arrivent, on se fait beau et on allie
   élégance, confort… et rires !
   Ma fille de 8 ans est une casse-cou, et ça m’inquiète.
   Ma fille de 8 ans est une casse-cou, et ça m’inquiète. Beaucoup de
   parents disent ça de leur enfant avec fierté, mais moi ça m’inquiète.
   Elle grimpe tout en haut des arbres, elle fait du vélo à toute vitesse
   et freine au dernier moment dans les descentes. Elle ...
   Mon fils de 7 ans et demi est jaloux de sa petite soeur de 5 ans.
   Mon fils de 7 ans et demi est jaloux de sa petite soeur de 5 ans. Il
   est excellent élève, il a même sauté la classe de CP. Il pratique le
   judo et la natation. Ces derniers temps, il est très susceptible. Le
   moindre "non" de notre part engendre larmes, claquements de porte.
   Ce...
   6 jeux vidéo familiaux incontournables pour Noël !
   6 jeux vidéo familiaux incontournables pour Noël ! Just Dance 2015, Les
   Sims 4, PES 2015, Tomodachi Life, Tetris Ultimate, Super Smash Bros…
   Découvrez notre sélection de 6 jeux vidéo familiaux incontournables
   pour Noël 2014 !
   Jouets Noël 2014 : notre sélection de cadeaux
   Jouets Noël 2014 : notre sélection de cadeaux Bientôt Noël et la visite
   tant attendue du père Noël. Que mettre sous le sapin ? Notre sélection
   de jouets pour enfants et pour bébés. Découvrez toutes les nouveautés
   pour faire des cadeaux magiques et ludiques...
   Familles recomposées comment donner sa place à chacun ?
   Familles recomposées comment donner sa place à chacun ? “Quand
   comprendra-t-on, dans notre pays, que l’affectif vaut le biologique ?”,
   répondait Marcel Rufo aux témoignages de beaux-parents lors de cette
   Rencontre à Perpignan. Morceaux choisis.
   L’accouchement a-t-il une influence sur la sexualité ?
   L’accouchement a-t-il une influence sur la sexualité ? Mettre un bébé
   au monde n’est pas anodin. Physiquement et psychologiquement, quels
   sont les impacts de l’enfantement et du post-partum sur la sexualité ?
   Le point avec le Dr Samuel Salama, obstétricien et sexol...
   Nigloland : un parc d’attractions à découvrir
   Nigloland : un parc d’attractions à découvrir Ce parc d’attractions,
   situé dans l’Aube, a été fondé en 1987. Fort de son succès, il s’étire
   sur plus de 40 hectares, et continue son expansion ! Nigloland, c'est
   39 attractions et spectacles, pour la grande j...
   Le clavier doit-il supplanter le stylo ?
   Le clavier doit-il supplanter le stylo ? Non, assurent les spécialistes
   et les psychomotriciens : l’écriture développe des qualités nécessaires
   pour mieux apprendre !
   Parents : comment bien gérer votre séparation
   Parents : comment bien gérer votre séparation Quand le couple se
   sépare, l’enfant se retrouve au cœur du conflit, avec notamment la
   question de la garde. Adoptée par l’Assemblée nationale le 27 juin
   2014, la proposition de loi relative à l’autorité parent...
   Parfois, ma petite-fille de 10 ans me dit : « Des fois, j’ai envie que
   ce soit la fin du monde. »
   Parfois, ma petite-fille de 10 ans me dit : « Des fois, j’ai envie que
   ce soit la fin du monde. » Comment interpréter le fait que ma
   petite-fille de 10 ans me dise : « Des fois, j’ai envie que ce soit la
   fin du monde. » récemment, j’ai dû la réconforter pendant deux heures
   car elle était angoissée. ell...
   Quand l’école s’adapte aux enfants
   Quand l’école s’adapte aux enfants Ce titre semble utopique mais ne
   l’est pas tant que ça : en effet, le livre de Donna Bryant Goertz nous
   explique comment mettre toutes les chances de notre côté afin que les
   enfants réussissent à l’école. Ensei...
   A 18 mois, ma fille, que j'ai allaité 9 mois, continue de me toucher la
   poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée
   A 18 mois, ma fille, que j'ai allaité 9 mois, continue de me toucher la
   poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée J’ai allaité ma fille
   jusqu’à ses 9 mois. Aujourd’hui âgée de 18 mois, elle continue de me
   toucher la poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée : elle me
   pince ou me caresse assez nerveusement. Je sui...
   Défi Récylum : recycler « ici » pour éclairer « là-bas »
   Défi Récylum : recycler « ici » pour éclairer « là-bas » En route pour
   la 2 ème édition Récylum, l’éco-organisme en charge de la collecte et
   du recyclage des lampes à économie d ’énergie a pour mission d ’
   inciter les Français à adopter les bons gestes en matièr...
   Notre fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu.
   Notre fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu. Notre
   fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu, sachant que
   nous étions contre. Il est plutôt bon élève, mais voilà, nous le
   découvrons cachottier. De quelle façon agir ? Pour le moment, no...
   Ces jeunes qui se coupent du monde
   Ces jeunes qui se coupent du monde Au Japon, on appelle les
   “hikikomori” ces jeunes qui vivent retirés dans leur chambre. Qui
   sont-ils ? Dans l’ouvrage “Hikikomori,ces adolescents en retrait”
   (Armand Colin), des experts décryptent ce phénomène r...
   Dois-je dire à ma fille que je garde un très mauvais souvenir de
   l'école ?
   Dois-je dire à ma fille que je garde un très mauvais souvenir de
   l'école ? Je suis la maman d’une petite fille qui entre en CP. Elle
   adore l’école et tout se passe bien pour elle. Ce qui n’était pas mon
   cas, je n’étais pas une très bonne élève et j’ai donc un très mauvais
   souvenir de ...
   Peut-on rester amants pendant la grossesse ?
   Peut-on rester amants pendant la grossesse ? Parce qu’elle chamboule
   souvent la libido non seulement de la future maman, mais aussi de
   l’apprenti papa, cette période est, pour de nombreux couples, une
   traversée du désert de neuf mois. Abstinence excessive...
   Faut-il parler de sexualité à ses enfants ?
   Faut-il parler de sexualité à ses enfants ? La question interpelle de
   très nombreux parents. Le point avec Alexandre Chevalier, éducateur
   sexologue et formateur en éducation à la sexualité.
   Rentrée scolaire : notre sélection d’accessoires
   Rentrée scolaire : notre sélection d’accessoires Cartables,
   fournitures, trousses, sacs à dos… voici notre shopping pour aborder la
   rentrée du bon pied !
   Des applis intelligentes pour occuper nos 3-7 ans
   Des applis intelligentes pour occuper nos 3-7 ans Pas toujours facile
   d’occuper les enfants toujours avides d’activités. Voici donc notre
   sélection de 5 applis éducatives et ludiques qui sauront les distraire
   à coup sûr !
   Aidez votre enfant à retrouver un bon sommeil
   Aidez votre enfant à retrouver un bon sommeil Parfois, les nuits des
   petits ne sont pas de tout repos. Les conseils du Dr Marie-Josèphe
   Challamel* pour permettre à toute la famille de dormir “comme un bébé”
   !
   Ça bouge pour le congé parental
   Ça bouge pour le congé parental Depuis le 1er juillet, le congé de
   libre choix d’activité, nom officiel du congé parental, est rebaptisé «
   prestation partagée d’accueil de l’enfant » (PreParE).
   Ne jetons pas la télé
   Ne jetons pas la télé Aux côtés des experts de l’Académie des
   sciences*, doit-on encenser les tablettes et autres écrans numériques,
   et se débarrasser de notre bon vieux poste ? Pas si sûr…
   Quelle place aujourd’hui pour les grands-parents ?
   Quelle place aujourd’hui pour les grands-parents ? Ils étaient nombreux
   lors de cette Rencontre à Metz, à se poser des questions sur le rôle
   qu’ils ont à jouer auprès de leurs petits-enfants. Marcel Rufo, comme à
   son habitude, leur a répondu sans langue de bois...
   Ma fille de 13 ans a toujours une tétine...
   Ma fille de 13 ans a toujours une tétine... Sans elle, elle n’arrive
   pas à dormir, stresse et change littéralement de comportement : elle
   devient froide.J’ai essayé le psychologue, l’hypnose, le psychiatre,
   les médicaments… La plupart des spécialistes o...
   Je m’engage dans l’armée de terre en septembre.
   Je m’engage dans l’armée de terre en septembre. Je passerai six mois de
   classes loin de chez moi (je rentrerai un week-end sur trois). a mon
   retour,mon fils aura 1 an et demi. nous sommes fusionnels. J’ai peur
   que cela ne crée une rupture entre nous et qu’i...
   Nutrition : halte aux idées reçues
   Nutrition : halte aux idées reçues Non, les laits de croissance ne sont
   pas inutiles... Devant la méfiance des parents, la Société française de
   pédiatrie a décidé de prendre la parole.

     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * …
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Mon beau-fils de 13 ans a perdu sa mère lorsqu’il avait 18 mois.
   Mon beau-fils de 13 ans a perdu sa mère lorsqu’il avait 18 mois. Nous
   vivons ensemble avec son papa depuis sept ans. Il est resté proche de
   sa famille maternelle. Depuis quelque temps, il nous parle très mal et
   son frère de 4 ans prend exemple sur lui. Ses résultats scolaire...
   Shopping mode enfants : vive l’été !
   Shopping mode enfants : vive l’été ! L’été est à nos portes, voici
   notre sélection de tenues pour filles et garçons. Robes, shorts,
   chapeaux, l’été sera chaud !
   La grossesse en mode 2.0
   La grossesse en mode 2.0 Ils postent la première échographie de leur
   bébé sur Twitter, racontent l’accouchement sur leur blog...
   Ma fille de 15 ans et demi est très colérique et toujours sur la
   défensive.
   Ma fille de 15 ans et demi est très colérique et toujours sur la
   défensive. Elle m’a avoué récemment avoir besoin de consulter un
   médecin pour « prendre des médicaments », afin de l’aider à gérer ses
   crises. elle est suivie par une psychologue, mais affirme que cela ne
   suffit pas. Je l...
   Blogs de mamans : nos chouchous
   Blogs de mamans : nos chouchous Elles nous conseillent et nous
   déculpabilisent avec humour. Zoom sur 5 blogs de mamans, à suivre de
   près.
   Etre et devenir : un documentaire à voir absolument !
   Etre et devenir : un documentaire à voir absolument ! Quand elle
   devient maman, la jeune Clara se pose une question : dans quel pays
   scolarisera-t-elle son fils ? En effet, Française mariée à un Brésilien
   et vivant aux Etats-Unis, il faudra alors choisir une patri...
   Mon enfant est un boloss
   Mon enfant est un boloss Dans certains collèges, deux camps d’ados
   s’affrontent : les populaires,la distinction suprême, et les boloss,
   autrement dit les nazes, nuls, etc. Plongée dans un drôle d’univers,
   souvent méconnu des adultes....
   Le Parc Astérix fête ses 25 ans !
   Le Parc Astérix fête ses 25 ans ! Vingt-cinq ans déjà, et de plus en
   plus jeune ! Le Parc Astérix souffle cette année son quart de siècle et
   célèbre dignement l’événement avec de nombreuses nouveautés.
   Je ne sais pas comment réagir aux propos de la maîtresse...
   Je ne sais pas comment réagir aux propos de la maîtresse... Ma fille de
   5 ans n’a jamais posé de problème. Elle est agréable, gaie, vive,
   communicative et curieuse d’apprendre. Mon mari et moi venons de
   rencontrer sa maîtresse. Elle n’a relaté que des choses négatives s...
   Frédérique Bel, actrice engagée pour l’Association Maladies Foie
   Enfants
   Frédérique Bel, actrice engagée pour l’Association Maladies Foie
   Enfants Les acteurs et actrices sont souvent entourés de nombreuses
   personnes pour gérer leur communication. Or, c’est Frédérique Bel
   elle-même qui nous a contactées par mail pour nous faire part de son
   implication pou...
   Je trouve mon fils de 11 ans trop fusionnel avec moi.
   Je trouve mon fils de 11 ans trop fusionnel avec moi. Il est dyslexique
   et je l’ai beaucoup soutenu et couvé depuis son entrée à l’école. J’ai
   même arrêté de travailler pour m’occuper de lui. Comment l’aider à être
   plus autonome ?
   Ma fille de 13 ans est obèse
   Ma fille de 13 ans est obèse C'est un sujet tabou : dès que j'aborde le
   problème, elle quitte la pièce. J'ai tenté de l'amener chez une
   diététicienne, mais elle a quitté son cabinet au milieu de la
   consultation. C'est sans doute une grande...
   LEGO ouvre sa plus grande boutique en France à Disneyland® Paris
   LEGO ouvre sa plus grande boutique en France à Disneyland® Paris C’est
   dans un espace de 500m carrés que ce nouveau LEGO Store accueille les
   fans de cette marque légendaire, au cœur de Disney Village.
   Sortie DVD de la Reine des neiges
   Sortie DVD de la Reine des neiges La Reine des neiges vient de
   remporter un record : celui du film d’animation ayant remporté le plus
   d’argent, avec 1 072 milliard dollars de recettes ! Et l’on comprend
   pourquoi, car on y retrouve tous les ingr...
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine :
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine : "Kate Middleton a choisi mes
   robes de grossesse" Cette pétillante Française est partie à Londres il
   y a quelques années avec l’ambition de créer son entreprise. Ainsi est
   née Séraphine, sa marque de vêtements pour femmes enceintes, qui charme
   de plus en plus ...
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine :
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine : "Kate Middleton a choisi mes
   robes de grossesse" Cette pétillante Française est partie à Londres il
   y a quelques années avec l’ambition de créer son entreprise. Ainsi est
   née Séraphine, sa marque de vêtements pour femmes enceintes, qui charme
   de plus en plus ...
   Et si mon enfant était un harceleur ?
   Et si mon enfant était un harceleur ? On parle souvent des victimes,
   mais que sait-on de ceux qui les font souffrir ? Réponses.
   Vêtements écolos pour enfants et bébés : notre sélection
   Vêtements écolos pour enfants et bébés : notre sélection
   L’environnement est plus que jamais au cœur du débat. De nombreuses
   marques se sensibilisent aux enjeux écologiques en proposant des
   modéles en coton bio ou en matières naturelles. Voici notre sélection.
   ...
   Notre fils de 4 ans pleure lorsque son papa vient le chercher à
   l’école.
   Notre fils de 4 ans pleure lorsque son papa vient le chercher à
   l’école. Il ne veut pas lâcher la « dame de service »… Nous ne
   comprenons évidemment pas pourquoi il réagit ainsi, d’autant que, l’an
   dernier, ça se passait plutôt bien. Comment interpréter sa réaction ?
   Marre de l'école ? Parents, vous pouvez agir !
   Marre de l'école ? Parents, vous pouvez agir ! Entre l’enfant qui, dès
   le primaire, “n’aime pas l’école” et l’ado prêt à tout laisser tomber à
   16 ans, sachez déjouer les risques de décrochage.
   Puis-je raconter sa naissance à ma fille ?
   Puis-je raconter sa naissance à ma fille ? J'ai une fille de 11 ans qui
   me pose beaucoup de questions sur sa naissance. Or celle-ci s'est mal
   passée. J’ai beaucoup souffert et elle est née avec le cordon autour du
   cou. Faut-il que je la lui raconte ? Si...
   Jack et la mécanique du cœur : sortie au cinéma
   Jack et la mécanique du cœur : sortie au cinéma Il aura fallu attendre
   cinq longues années avant que Mathias Malzieu, leader du groupe
   Dionysos, puisse sortir Jack, l’attachant personnage de son livre, sur
   grand écran. En découvrant Jack et la mécanique du c...
   Education : 3 sites pour apprendre autrement
   Education : 3 sites pour apprendre autrement Il n’y a pas que sur les
   bancs de l’école qu’on se cultive… Voici de quoi donner un petit coup
   de pouce aux élèves.
   Depuis que son petit frère est né, mon fils de 3 ans s’entend de moins
   en moins avec son père et m’accapare de plus en plus...
   Depuis que son petit frère est né, mon fils de 3 ans s’entend de moins
   en moins avec son père et m’accapare de plus en plus... Mon fils de 3
   ans s’entend de moins en moins avec son père. Depuis que son petit
   frère est né, il m’accapare de plus en plus et refuse que son père
   s’occupe de lui. A chaque fois, ça finit dans les cris. Je ne ...
   Mon fils, âgé de 7 ans, dit avoir peur de sa maîtresse et il ne veut
   pas aller à l’école depuis la rentrée...
   Mon fils, âgé de 7 ans, dit avoir peur de sa maîtresse et il ne veut
   pas aller à l’école depuis la rentrée... Mon fils, âgé de 7 ans, dit
   avoir peur de sa maîtresse et il ne veut pas aller à l’école depuis la
   rentrée. Nous avons rencontré l’enseignante qui nous affirme qu’il n’y
   a pas de problème particulier et ne nous...
   Un bébé malgré la maladie
   Un bébé malgré la maladie Bien que soignées pour une pathologie lourde,
   certaines femmes décident malgré tout d'avoir un enfant. La perspective
   d'une grossesse sous haute surveillance pas plus que les contraintes
   n'entament leur motiva...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup.
   Du coup, ses notes s’en ressentent… Pourtant, c’est quelqu’un de très
   anxieux, comme je l’étais moi-même au même âge. Mais moi, mon anxiété
   ...
   Douleurs pendant les rapports durant votre grossesse : comment y
   remédier
   Douleurs pendant les rapports durant votre grossesse : comment y
   remédier Attendre un bébé ne rime pas avec abstinence dès lors que tout
   se déroule normalement. Mais, il arrive que l’amour fasse mal. Les
   solutions à mettre en œuvre pour garder une sexualité épanouie…
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre...
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre...
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre. Je
   sens bien que la cadette envie sa sœur même si elle ne manifeste pas de
   jalousie. Mais elle a toujours besoin de son “regard” sur ses choix
   (...
   Nous avons inscrit notre fils de 4 ans au karaté à sa demande. Dès le
   premier cours, il a juste voulu regarder !
   Nous avons inscrit notre fils de 4 ans au karaté à sa demande. Dès le
   premier cours, il a juste voulu regarder ! Nous avons inscrit notre
   fils de 4 ans au karaté à sa demande. Il était très fier, il l'a dit à
   tout le monde, mais le jour du premier cours, il ne voulait plus y
   aller, il pleurait. Il a juste voulu regarder. ...
   Mamans : attention à la fusion
   Mamans : attention à la fusion Nous sommes de plus en plus à rêver
   d’une symbiose affective avec nos enfants, est-ce grave, docteur ?
   Comment les aimer sans les étouffer ? Les psys nous aident à couper le
   cordon en douceur.
   Je soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Que faire ?
   Je soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Que faire ? Je
   soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Je n’ai aucune preuve,
   seulement des soupçons: yeux rouges, argent qui disparaît, résultats
   scolaires en baisse… Quand j’ai évoqué le sujet avec elle, elle m’...
   Jouets pour enfants : notre sélection de Noël 2013
   Jouets pour enfants : notre sélection de Noël 2013 Cette année, dans la
   hotte du père Noël, on retrouve quelques incontournables mais aussi de
   nombreuses nouveautés qui séduiront même les enfants les plus
   difficiles ! Découvrez tous nos coups de cœur de ce Noël...
   Noël 2013 : notre sélection de jouets pour bébés
   Noël 2013 : notre sélection de jouets pour bébés Jeux d’éveil, doudous,
   circuits, poupées ou déguisements : voici nos coups de cœur de jouets
   pour bébés, à mettre au pied du sapin ! Par
   Les Croods : sortie en DVD
   Les Croods : sortie en DVD Cette sympathique famille d’hommes
   préhistoriques nous amène pour un voyage des plus importants : celui de
   l’évolution. Evolution de l’espèce, mais évolution aussi des
   mentalités. Les Croods sortent en DVD....
   Arrêtons d’avoir peur de nos ados
   Arrêtons d’avoir peur de nos ados Halte aux discours catastrophistes :
   l’adolescence n’est pas une maladie ni une étape forcément synonyme de
   tensions fortes en famille. Notre enquête. Visuel Getty Images
   Jusqu’où lui laisser le choix ?
   Jusqu’où lui laisser le choix ? Espagnol ou mandarin ? Judo ou karting
   ? Vanille ou chocolat ? Plus que jamais, les parents proposent, les
   enfants disposent… parfois jusqu’à l’overdose.
   Adolescents : il y a toujours une solution !
   Adolescents : il y a toujours une solution ! Leur peau, leur hygiène,
   leurs habitudes, chez eux, tout est en plein chamboulement... Nos
   conseils pour les aider.
   Il n’aime pas le sport que faire ?
   Il n’aime pas le sport que faire ? “Bien dans son corps, bien dans sa
   tête”, dit-on. Aussi, quand notre enfant a horreur du sport, ça nous
   inquiète. Conseils pour comprendre ses raisons et l’aider à se motiver.
   Mode : les bébés préparent leur rentrée
   Mode : les bébés préparent leur rentrée Voici notre sélection de la
   rentrée pour les bébés ou les très jeunes enfants. De quoi commencer
   l’automne en mariant le confort, l’élégance et le pratique.Par Cyril
   Cournoyer
   Les nouveaux rythmes scolaires : les parents se prononcent
   Les nouveaux rythmes scolaires : les parents se prononcent Retour en
   classe le mercredi ou le samedi matin pour les primaires et les
   maternelles, journées qui se terminent plus tôt… On connait souvent les
   avis des professionnels au sujet de cette réforme des rythmes sc...
   Mon petit fils vole et nous ment
   Mon petit fils vole et nous ment Mon petit-fils de 7 ans a volé, il y a
   quelques semaines, le portable de son grand frère. Après avoir soutenu
   mordicus que ce n’était pas lui, il a fini par avouer tout penaud
   quelques jours plus tard. La famil...
   Ma fille ne travaille plus à l'école
   Ma fille ne travaille plus à l'école Nous avons une fille de 15 ans
   avec qui c’est la guerre. Elle ne fait plus rien à l’école et nous dit
   : « De toute façon, je ne travaillerai pas plus. » On a tout essayé :
   entamer le dialogue, supprimer le port...
   Mon enfant ne quitte pas ses peluches
   Mon enfant ne quitte pas ses peluches Mon fils de 8 ans a deux doudous.
   Ils sont toujours dans son lit, et il ne les prend que pour dormir et
   se consoler quand il a des chagrins. Depuis cinq ans je suis séparée de
   mon mari. Les doudous font les all...
   Je pense que mon ex surmème notre fille
   Je pense que mon ex surmème notre fille Je suis séparé de la mère de ma
   fille. Celle-ci a 10 ans. C’est une enfant pleine de vie, mais qui
   redouble le CM2. Sa mère l’a inscrite à de nombreuses activités :
   musique, cours d’anglais, en plus de la danse...
   Mon petit fils de 7 ans évoque le suicide
   Mon petit fils de 7 ans évoque le suicide Notre petit-fils, âgé de 7
   ans, dit vouloir se suicider et mourir parce qu’il est méchant. Il est
   allé voir la psychologue, qui ne l’a pas trouvé dépressif et qui a
   rassuré les parents en disant qu’on ne passe...
   Comment gérer un enfant en garde-alternée
   Comment gérer un enfant en garde-alternée Ma fille de 39 ans s’est
   séparée de son compagnon à la naissance de leur fils qui a maintenant 2
   ans. Ce qui m’inquiète, c’est qu’il reçoit de leur part une éducation
   opposée. Le week-end, il rentre très énerv...
   A quel âge parler de la famille décédée ?
   A quel âge parler de la famille décédée ? J’ai perdu ma mère d’un
   cancer alors que j’étais enceinte de 3 mois. Mon fils a 2 ans et demi
   et je ne lui ai encore jamais parlé de ma mère. J’ai envie qu’il sache
   qu’il avait une deuxième mamie remarquable d...
   Maman timide
   Maman timide Maman d’une petite fille de 3 ans, je suis très timide et
   manque de confiance en moi. Par exemple, je n’arrive pas à papoter le
   matin avec les autres parents. Ma mère avait le même caractère. J’ai
   peur que cela...
   Quelle religion choisir ?
   Quelle religion choisir ? Je suis protestante et mon mari est musulman.
   Nous nous posons beaucoup de questions concernant la transmission de la
   religion. Faut-il en choisir une seule pour nos enfants ou leur laisser
   le choix ?

     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * …
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Making of de « Crêpes party avec les petits »
   Making of de « Crêpes party avec les petits » Incursion dans les
   coulisses de la séance « Crêpe party avec les petits », une séance
   photos aussi réjouissante qu’appétissante !Photos : Valérie Lhomme /
   Légendes : Valérie Duclos...
   Comment aider mon enfant à grandir ?
   Comment aider mon enfant à grandir ? Pour cette Rencontre Version
   Femina/Marcel Rufo à Lille, le thème était particulièrement ambitieux.
   Au programme, la question centrale de l’éducation, rien que ça ! Et
   notre pédopsychiatre préféré s’en est fort...
   Bonjour la nuit, un livre pour l’heure du dodo
   Bonjour la nuit, un livre pour l’heure du dodo Pour aider les petits à
   s’endormir, voici un livre aussi joli qu’intelligent. « Bonjour la nuit
   » permettra à vos enfants d’appréhender la nuit avec joie.Par Cyril
   Cournoyer
   Shopping enfants : idées de tenues de fêtes
   Shopping enfants : idées de tenues de fêtes Les fêtes sont souvent
   l'occasion de se "faire beau", et les enfants n'échappent pas à cette
   règle, Voici quelques idées de looks pour que garçons et filles
   brillent de mille feux !Par Cyril Cournoyer...
   Jouets de Noël : notre sélection pour bébés
   Jouets de Noël : notre sélection pour bébés Noël est à nos portes, et à
   cette occasion nous nous proposons notre shopping cadeaux pour
   bébés.Peluches, jeux, jouets… tout est là, et il y en a pour tous les
   goûts ! Et pour les plus grands, c'est ici !Par ...
   Jouets de Noël 2010 : notre shopping
   Jouets de Noël 2010 : notre shopping Noël arrive déjà avec ses jouets
   par milliers… Comme chaque année, nous vous avons concocté notre
   sélection de coups de cœur pour filles et pour garçons, sans oublier
   des idées de jeux mixtes. Faites votre choi...
   Espoir en tête s'associe à Raiponce
   Espoir en tête s'associe à Raiponce Décidément, la princesse Raiponce
   n'en finit pas de faire parler d'elle, et tant mieux ! Surtout quand on
   sait que la sortie prochaine du dessin animé Disney au cinéma est
   auréolée d'une bonne action. En effet...
   La légende de la fée Mélusine au Théâtre des Variétés
   La légende de la fée Mélusine au Théâtre des Variétés Le Théâtre des
   Variétés accueille La légende de la fée Mélusine, tous les weekends et
   tous les jours pendant les vacances scolaires. Mise en scène par le
   Grenier de Babouchka, la pièce s’adresse aux enfants à ...
   Pelucho soutient l'association Petits Princes
   Pelucho soutient l'association Petits Princes Pour réchauffer les
   petons de nos petits, Pelucho propose tours de cou et peluches
   chauffantes, à mettre directement au micro-ondes. Le plus ? Pour
   l’achat d’une bouillotte, Pelucho reverse 1.50 € à l’associat...
   Au pays des chiffres avec Tam et Tao, l’application Ipad
   Au pays des chiffres avec Tam et Tao, l’application Ipad Du nouveau
   dans l’éducation de nos enfants ! Avec Au pays des chiffres avec Tam et
   Tao, application ludo-éducative pour Ipad développée par des
   éducatrices Montessori, ils vont pouvoir progresser rapidement to...
   Grande braderie pour enfants pour les 20 ans de Sol En Si
   Grande braderie pour enfants pour les 20 ans de Sol En Si Pour fêter
   ses 20 années d’existence, Sol En Si organise une grande braderie pour
   enfants du 11 au 13 novembre 2010 au Comptoir général, dans le 10ème
   arrondissement de Paris.Par Elsa Rouden...
   Sondage Corolle : « Ce que les enfants ont sur le coeur »
   Sondage Corolle : « Ce que les enfants ont sur le coeur » Que se
   passe-t-il dans la tête et dans le coeur des enfants ? Qu'est-ce qui
   les rend heureux, malheureux ? Quels sont leurs grands plaisirs et
   leurs petits tracas ? Corolle a souhaité les interroger pour les ai...
   Doctissimo publie le palmarès des maternités 2010
   Doctissimo publie le palmarès des maternités 2010 Premier classement à
   prendre en compte l’avis des mamans, le palmarès des maternités réalisé
   par Doctissimo, en partenariat avec le Guide Santé, constitue un outil
   de référence indispensable à toutes les future...
   Marcel Rufo : « Il faut savoir dire non à son enfant »
   Marcel Rufo : « Il faut savoir dire non à son enfant » Marcel Rufo
   était à Lille pour échanger sur le thème : « Comment aider mon enfant à
   grandir ? » Autonomie des enfants, autorité des parents, jalousie entre
   frères et sœurs, le pédopsychiatre revient sur les gra...
   Vacances de la Toussaint en famille : nos suggestions de destinations
   Vacances de la Toussaint en famille : nos suggestions de destinations
   Les vacances de la Toussaint arrivent bientôt et vous ne savez pas où
   partir en famille ? Voici quelques idées variées pour tous les budgets
   et toutes les envies ! Par Cyril Cournoyer...
   Poux : un répulsif naturel de K pour Karité
   Poux : un répulsif naturel de K pour Karité Les poux sont de plus en
   plus résistants et sont maintenant à l’école toute l’année… K pour
   Karité sort une lotion capillaire protectrice pour que les enfants
   passent à travers ce vrai fléau.Par Cyril Cournoye...
   3 pommes : vive le joli simili !
   3 pommes : vive le joli simili ! Les temps sont à la protection de
   l’environnement, et les enfants y sont archi sensibles. Alors plutôt
   que le cuir, optez pour le simili, ils vous diront merci ! Par Cyril
   Cournoyer
   Gel lavant surgras Poupina, vive la douceur !
   Gel lavant surgras Poupina, vive la douceur ! Saviez-vous que la peau
   de bébé a naturellement un déficit de protection jusqu’à la 34 ème
   semaine ? Le gel surgras Poupina offre une bonne protection avec ses
   agents ultra-doux.Par Cyril Cournoyer
   Villennes-sur-Seine crée un stationnement pour femmes enceintes
   Villennes-sur-Seine crée un stationnement pour femmes enceintes La
   commune de Villennes-sur-Seine (Yvelines) vient d’annoncer la création
   d'une "place rose", place de stationnement destinée aux femmes
   enceintes, dite "place courtoisie". La première initiative de ce genre
   e...
   Sexualité et première fois : les conseils
   Sexualité et première fois : les conseils Destiné aux adolescents, le
   site www.educationsensuelle.com propose une mine d’informations pour
   celles et ceux qui ont des questions concernant les premiers pas vers
   la sensualité, ou la sexualité. Voici quelq...
   Comment parler de sexualité à son ado ?
   Comment parler de sexualité à son ado ? Tout parent, souhaite que son
   ado devienne un adulte heureux, et qu’il soit à l'aise avec sa
   sexualité. Pour cela, l’ado doit apprendre certains points essentiels,
   que nous livre le site www.educationsexuelle.c...
   Recettes aux céréales pour petits chefs
   Recettes aux céréales pour petits chefs Apprendre à cuisiner est un bon
   moyen de transmettre aux enfants le goût pour une alimentation variée
   et équilibrée. Voici d'amusantes et délicieusesrecettes, élaborées avec
   une nutritionniste Kellogg’s®....
   Fournitures de la rentrée : notre sélection
   Fournitures de la rentrée : notre sélection Pour aborder la rentrée du
   bon pied, voici notre sélection de fournitures scolaires amusantes… et
   pratiques !Par Cyril Cournoyer
   Rentrée des enfants : notre shopping mode
   Rentrée des enfants : notre shopping mode Bientôt septembre… On se
   prépare déjà et on achète quelques jolies pièces pour que nos enfants
   soient tout beaux à la rentrée… Notre shopping tendances, pour un
   retour à l’école 100% mode !Par Cyril Cournoyer...
   Lunettes Barbapapa : vive la couleur !
   Lunettes Barbapapa : vive la couleur ! Ce dessin animé né dans les
   années 70 continue de séduire la plus jeune génération. Le groupe LOGO
   a donc décidé de sortir une collection de lunettes rigolotes pour les
   fans des Barbapapa.Par Cyril Cournoyer...
   Bienvenue à Nooja sur Gulli.fr
   Bienvenue à Nooja sur Gulli.fr Le site de la chaine Gulli accueille
   depuis peu l’univers virtuel Nooja. Un jeu coloré et ludique qui permet
   aux enfants de chatter et de jouer en toute sécurité.Par Cyril
   Cournoyer
   Ma place en crèche, un nouveau site bien utile
   Ma place en crèche, un nouveau site bien utile Saviez-vous que
   contrairement aux idées reçues, les crèches d’entreprise n’accueillent
   pas que des enfants dont les parents travaillent dans la compagnie ?
   Maplaceencreche offre des vraies solutions pour trouv...
   cloud.b adorables alliés du sommeil de bébé
   cloud.b adorables alliés du sommeil de bébé La marque cloub.b a été
   créée aux Etats-Unis par deux mamans qui avaient du mal à endormir leur
   petite fille… Par Cyril Cournoyer
   Robes d’été pour les filles !
   Robes d’été pour les filles ! C’est bientôt l’été et il est temps de
   sortir les petites robes aussi légères que confortables. Robes
   fleuries, robes à volants, robes imprimées ou robes à motifs Vichy :
   vos petites filles seront à la fête ca...
   Une journée à l’école Montessori
   Une journée à l’école Montessori De plus en plus de parents se tournent
   vers un type d’éducation alternatif pour leurs enfants, comme les
   écoles Montessori, Steiner, Du Croly… Nous avons voulu aller voir de
   plus près à quoi ressemblait une jou...
   La Princesse et la Grenouille en DVD et Blu-Ray
   La Princesse et la Grenouille en DVD et Blu-Ray Ce film de Walt Disney
   a eu un très joli accueil du public lors de sa sortie en salles. Il est
   maintenant disponible en DVD et en Blu-Ray.Par Cyril Cournoyer
   Kaloo Parfums propose des parfums voyage
   Kaloo Parfums propose des parfums voyage On adore les parfums pour
   tout-petits de Kaloo. D’abord, parce que les sentir c’est les adopter,
   et leur packaging est des plus craquants…Par Cyril Cournoyer
   Catimini offre une valisette
   Catimini offre une valisette Pour trois achat d’articles de la
   collection mon premier body, Catimini offre une adorable valisette aux
   couleurs de filles ou de garçons. Par Cyril Cournoyer
   Absorba sort un body d’éveil !
   Absorba sort un body d’éveil ! Puisque l’apprentissage de bébé commence
   souvent par sa bouche et ses mains, Absorba a eu l’idée de sortir des
   bodies agrémentés de différentes matières et de pastilles ludiques. Une
   chouette idée ! Par Cyril C...
   Pierre et le loup se mobilise pour Haïti
   Pierre et le loup se mobilise pour Haïti Le spectacle de Pierre et le
   loup joué actuellement au théâtre Comédia à Paris se mobilisera pour
   Haïti le dimanche 23 mai. En effet, chaque place achetée pour la séance
   de 14h30 rapportera 4€ à la Fondation de...
   IKKS lance Summertee
   IKKS lance Summertee Vendus dans des canettes, les tee-shirts IKKS de
   la collection Summertee sont des plus ensoleillés !Par Cyril Cournoyer
   Nounou dating : trouvez votre nounou avant la rentrée !
   Nounou dating : trouvez votre nounou avant la rentrée ! Du 2 au 12 juin
   2010 dans 5 villes de France, participez aux rendez-vous de “Nounou
   Dating” organisés dans les centres de shopping Rêvons Plus, en
   partenariat avec Babychou Services.
   J’aime ma famille : un livre drôle et cruel
   J’aime ma famille : un livre drôle et cruel J’aime ma famille est né du
   blog éponyme, qui regroupait de témoignages de personnes pas toujours
   en très bons termes avec leur famille. Loïc Lecanu et Marlène Schiappa
   ont compilé les récits les plus croustill...
   C’est pas là qu’on fait caca !
   C’est pas là qu’on fait caca ! Quand Charlie Hebdo Junior présente avec
   les Éditions Les Echappés un livre illustré sur la propreté, on est
   très curieux de le feuilleter… amateurs de pipi caca, ce livre est pour
   vous !Par Cyril Cournoyer...
   Testez gratuitement des activités pour bébé et enfant sur BaLaDO.fr !
   Testez gratuitement des activités pour bébé et enfant sur BaLaDO.fr !
   "Je m'ennuieeuh… Keskon fait ? " Voilà la sempiternelle phrase énoncée
   régulièrement par nos bambins. Et pour cause, il n'est pas toujours
   facile de les occuper et cela peut représenter un budget non
   négligeabl...
   Parcs d’attractions : notre sélection
   Parcs d’attractions : notre sélection On a testé pour vous quelques
   parcs d’attractions. Voici les principales activités proposées et les
   informations pour s’y retrouver.Par M-F. Parra et C. Cournoyer
   Les nouvelles petites filles modèles
   Les nouvelles petites filles modèles Rosalind Elland-Goldsmith a
   découvert enfant les romans de la Comtesse de Ségur. Cet engouement
   pour ces héroïnes ne la quittera pas. Elle décide donc de sortir les
   Nouvelles petites filles modèles, des aventu...
   Catimini recycle le jean avec brio
   Catimini recycle le jean avec brio La marque Catimini sort une
   collection « Denims », qui propose du jean sous toutes ses formes et
   sous toutes ses coutures. On adore !Par Cyril Cournoyer
   Monsieur Madame accueillent M. Personne !
   Monsieur Madame accueillent M. Personne ! Ils étaient 88, les voici 89,
   depuis l’arrivée du très attachant M. Personne.Par Cyril Cournoyer
   Babybio, Kalibio, Vitabio et VitasportBio : vive le bio !
   Babybio, Kalibio, Vitabio et VitasportBio : vive le bio ! En 2009, 46%
   des français ont acheté un moins un produit issu de l’agriculture
   biologique. Et selon un sondage CDA pour l’Agence Bio, 75% des parents
   désirent que le bio rentrent à la cantine. La marque Vitage...
   Une nouvelle collection Dim pour les enfants
   Une nouvelle collection Dim pour les enfants Les enfants pourront
   porter eux aussi de la lingerie Dim. Soutiens-gorges, boxers, pyjamas
   ou shorties, allure et confort répondent présents avec cette nouvelle
   collection.Par Cyril Cournoyer
   "Mes notes s’effondrent" : que faire ? J’ai 15 ans et demi, je suis en
   seconde. Mon problème est que je perds confiance en moi et que je
   n’arrive plus à m’affirmer. Au début des vacances d’été dernier, mes
   parents ont divorcé. J’ai décidé d’habiter...
   Recettes de grands... pour les enfants !
   Recettes de grands... pour les enfants ! A l'occasion de sa nouvelle
   collection été 2010, Du Pareil... au même sort "Papa, Maman, on passe à
   table !" un petit livre de 12 recettes destiné aux mini-chefs (4,90€
   dans les boutiques). Simples et savour...
   Jeux vidéo en ligne : comment modérer notre ado!
   Jeux vidéo en ligne : comment modérer notre ado! De plus en plus de
   jeunes passent du temps, beaucoup de temps, à jouer devant leur
   ordinateur. Quand s’inquiéter ? Comment les rendre raisonnables face à
   la multitude de jeux en réseau ? Des spécialistes nous ...
   Dons de spermatozoïdes ou d'ovocytes : un geste qui donne la vie
   Dons de spermatozoïdes ou d'ovocytes : un geste qui donne la vie
   Parfois, le désir d’enfants ne suffit pas pour être parents. On peut
   alors faire appel aux techniques de procréation médicalement assistée,
   comme la fécondation in vitro ou l’insémination artificielle. Dans
   env...

     *
     * 1
     * …
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Comment préparer sa rentrée en 6ème ?
   Comment préparer sa rentrée en 6ème ? Changement d’école, changement de
   statut social, évolution des goûts… Pas de doutes, ça sent la rentrée
   au collège. Attendez-vous à un flot de questions ou à un mutisme
   absolu… Votre enfant n’est plus le même ...
   Réussir sa rentrée en maternelle
   Réussir sa rentrée en maternelle Les premiers jours d’école de votre
   bout de chou peuvent s’avérer très difficiles pour lui… et pour vous si
   vous ne l’avez pas préparé à cette grande étape. Quelques conseils pour
   réussir sa rentrée en materne...
   Troisième enfant : on saute le pas ?
   Troisième enfant : on saute le pas ? C’est pour vous une évidence,
   l’envie d’agrandir la famille est là. Mais prendre une telle décision
   vous semble délicat. Entre le désir et la crainte de lui céder, nos
   conseils pour ne plus hésiter à se lancer....
   Gastro-entérite : hydratez votre bébé
   Gastro-entérite : hydratez votre bébé Si la gastro reste bénigne chez
   les adultes, elle peut entraîner une forte déshydratation chez les plus
   jeunes. Femina vous donne quelques conseils pour hydrater votre bébé.
   Bien moucher bébé
   Bien moucher bébé Pour éviter trouble du sommeil et de l’appétit, il
   est important de moucher efficacement votre petit. Nos conseils pour
   soigner son petit nez.
   Mauvais temps : on joue dedans
   Mauvais temps : on joue dedans Quand le temps n’est pas au beau fixe,
   occuper les enfants devient vite un casse-tête. Femina vous propose des
   idées de jeux faciles à organiser pour vous aider à colorer leur
   journée.
   Mon enfant se met en colère : que faire ?
   Mon enfant se met en colère : que faire ? On est souvent dépassés
   devant les crises de colère des enfants. Pour éviter de s’énerver à
   notre tour voici quelques astuces pour garder son sang froid et montrer
   le bon exemple.
   Cette année on le met au ski
   Cette année on le met au ski C’est le moment d’initier votre petit aux
   joies de la glisse. Avant ses premières descentes, quelques pistes à
   suivre pour lui assurer un bon départ.
   La danse : commencer pas à pas
   La danse : commencer pas à pas Devenir danseur étoile fait toujours
   rêver les petits, filles et garçons. Avant de les inscrire aux cours et
   pour bien les orienter, voici quelques aspects auxquels il peut être
   bon de songer.
   Bidoo propose des biberons biodégradables
   Bidoo propose des biberons biodégradables Un biberon jetable mais
   biodégrable, Bidoo l'a fait... Par Cyril Cournoyer
   4 conseils pour prendre soin de bébé
   4 conseils pour prendre soin de bébé On ne vous apprend rien, un bébé,
   c’est fragile. Pour le protéger, on doit redoubler d’attentions et de
   soins. Le nourrir et le changer chaque jour, mais aussi d’autres choses
   que l’on soupçonne moins. Alors, p...
   Conseils pour réussir la baignade des enfants
   Conseils pour réussir la baignade des enfants Les enfants adorent
   l'eau... et la période estivale leur donne l'occasion d'en profiter
   pleinement. Quelques conseils pour optimiser ses premières baignades.
   Par Martine Carret. Photo : Oredia
   Devenir parents... ça change quoi ?
   Devenir parents... ça change quoi ? La naissance d'un bébé change toute
   l'existence. De notre rythme de vie à l'amour que l'on ressent, c'est
   tout un chamboulement. Nous avons demandé à plusieurs parents ce que
   leur avait apporté le fait de deven...
   Les mamans stars qu’on aime… ou pas
   Les mamans stars qu’on aime… ou pas Quand les stars sont aussi des
   mamans, certaines plaisent, d'autres agacent. A la rédaction, nous
   avons choisi nos tops et et flops. Mais certaines divisent le jury...
   délibération.
   Sexualité et grossesse, la fin d’un tabou
   Sexualité et grossesse, la fin d’un tabou Pour rédiger son livre «
   Désir et grossesse », Héléna Walther (fondatrice du site
   magrossesse.com) a recueilli plus de 30 000 témoignages de femmes et
   3000 d’hommes. Elle y explique que la sexualité de la femme...
   Hiver : oui aux remèdes de mamans
   Hiver : oui aux remèdes de mamans Pour affronter l’hiver et avant les
   médicaments, rien de tel que les bonnes idées de mamans. En voici
   quelques unes pour protéger votre enfant du froid.
   Où skier en famille ?
   Où skier en famille ? Le premier contact avec la neige ne s’improvise
   pas. Jardins des neiges, espaces luges, cours adaptés… Aujourd’hui plus
   que jamais, les enfants passent leur flocon et sont les rois des
   stations
   L’influence de l’allaitement sur la sexualité du couple
   L’influence de l’allaitement sur la sexualité du couple Donner le sein
   à son bébé est un moment à part dans la relation mère-enfant, une
   parenthèse fusionnelle qui, de fait, exclut le père. Autant dire que
   cela ne va pas sans répercussions sur le vécu du couple…...
   Sexe et grossesse
   Sexe et grossesse Lorsque la grossesse approche de son terme, faut-il
   suspendre toute activité sexuelle ? Pour faire le point sur cette
   questions et enfin se rassurer, la réponse de notre sexologue.
   La sexualité après une IVG
   La sexualité après une IVG Souvent après une IVG, le désir prend du
   temps à se réinstaller dans le couple. Même quand les deux partenaires
   ont pris cette décision ensemble, le froid peut s'installer. Pour
   retrouver une véritable spontané...
   Grossesse et infidélité
   Grossesse et infidélité La grossesse est souvent un moment de félicité
   pour le couple et de totale complicité. Mais quand la tentation de
   l'infidélité vient s'en mêler, comment gérer cette crise sans briser
   son couple. Pour éviter que...
   Offrez-leur un
   Offrez-leur un "livre trésor" Dépliables, tactiles, munis de stickers
   repositionnables, de CD intégrés ou de figurines 3 D.
   La sexualité des femmes enceintes
   La sexualité des femmes enceintes La grossesse n'est pas une maladie et
   les rapports sexuels n'ont pas à subir de modifications notables.
   Le déni de grossesse
   Le déni de grossesse Refuser la réalité d'une grossesse jusqu'au moment
   même de l'accouchement, cela s'appelle le déni de grossesse*.
   Devoirs, comment les accompagner
   Devoirs, comment les accompagner Les aider sans les assister, être
   présent sans les étouffer, respecter leur autonomie sans les
   abandonner... Tous les parents sont confrontés à ces questions. Et s'il
   fallait simplement lâcher un peu la press...
   L'adoption en questions
   L'adoption en questions Chaque année, près de cinq mille enfants sont
   adoptés en France. Après un parcours du combattant, le bonheur. Auquel
   se greffent mille interrogations qui peuvent se résumer en une seule :
   comment tisser ce lien...
   Visite prénuptiale, qu'est-ce qui est obligatoire ?
   Visite prénuptiale, qu'est-ce qui est obligatoire ? Seuls les examens
   liés à une future grossesse sont exigés
   Pourquoi ne m'écoute-t-il pas?
   Pourquoi ne m'écoute-t-il pas? Ce matin, combien de fois lui avez-vous
   répété d'aller se laver les dents ? Faire le perroquet vous épuise.
   Comment garder votre calme et vous faire entendre ? Jean-Luc Aubert,
   auteur d'un récent ouvrage à ce...
   J'habille bébé à petits prix
   J'habille bébé à petits prix Il grandit à vue d’œil, alors il faut
   renouveler sa garde-robe au minimum deux fois par an… Nos astuces pour
   des tenues chics et économiques.
   La sexualité après bébé
   La sexualité après bébé Se retrouver après la naissance pose parfois
   quelques petits problèmes, mécaniques et psychologiques. Nos conseils
   pour une reprise harmonieuse des rapports sexuels
   Mon petit dernier veut faire du foot
   Mon petit dernier veut faire du foot S'il rêve de devenir un virtuose
   comme Zinedine Zidane, voici les dépenses à prévoir pour en faire une
   graine de champion.
   Cour de récré qui est responsable en cas d'accident ?
   Cour de récré qui est responsable en cas d'accident ? Même à l'école
   vous êtes financierement garant de votre progéniture. Sauf à prouver
   une faute du corps enseignant.
   Comment leur parler des jeux dangereux
   Comment leur parler des jeux dangereux Ils se livrent parfois à des
   jeux violents et périlleux. Pour prévenir le danger, évoquons avec eux
   les risques réels et réaffirmons les interdits.
   Le
   Le "fantastique" que nos ados dévorent Que vont lire les 12-15 ans
   après Harry Potter ? Le genre heroic fantasy déchaîne les passions et
   réussit ce que des générations de professeurs ne sont jamais parvenues
   à obtenir : conduire des classes entièr...
   Ma belle fille et moi
   Ma belle fille et moi Difficile de gérer une nouvelle situation comme
   celle-ci...explication.
   Premier flirt... C'est qui celui-là ?
   Premier flirt... C'est qui celui-là ? Votre ado vit son tout premier
   amour. Est-il celui dont vous rêviez ? Et jusqu’où devez-vous les
   laisser libres ? Entre joie et inquiétude vous vous demandez si…
   Eclairage d’un spécialiste.
   Ses camarades sont féroces avec lui
   Ses camarades sont féroces avec lui L’enfance n’est pas toujours
   paradisiaque. C’est aussi une société en miniature qui crée des
   victimes. A qui la faute ? Comment s’en dépêtrer ? Stéphane Bourcet et
   Yves Tyrode*, deux pédopsychiatres, nous répon...
   Dis, à quoi on joue ?
   Dis, à quoi on joue ? Jusqu’à 3 ans tout est jeu. Leur corps, vous et
   leur environnement quotidien. Photo : Oredia
   Vous avez dit adolescence...
   Vous avez dit adolescence... L’adolescence est née avec
   l’industrialisation, dans la deuxième moitié du xixe siècle. Rome et la
   Grèce antique, le Moyen Age et les Temps modernes l’ignoraient. Notre
   époque en fait tout un plat. Ce jeune âge...
   Congé paternité, au bonheur des pères
   Congé paternité, au bonheur des pères Un an après sa mise en place, ce
   congé s’est installé dans les mœurs. Ils ont été quelque 186 400 papas
   à saisir l’occasion de pouponner. Entre joie, biberons et stress, ils
   nous racontent…
   OH ! Les gros mots
   OH ! Les gros mots Dans les cours de récré, aux bacs à sable et le plus
   souvent à la maison, le langage ordurier est devenu la référence. La
   chasse aux grossièretés chez les plus jeunes est-elle une cause perdue
   ou dépassée ? Que...
   L'enfer... c'est les enfants des autres !
   L'enfer... c'est les enfants des autres ! Les vacances, c'est plein de
   gamins qui copinent avec les nôtres. Mais si leurs comportements nous
   déplaisent, ils remettent aussi en question les principes de notre
   éducation. Photo : Oredia ...
   Ces ados qui nous montrent l'exemple
   Ces ados qui nous montrent l'exemple Des milliers de jeunes de 11 à 28
   ans retroussent leurs manches pour aider les autres à vivre mieux.
   Rencontre avec trois graines de bons samaritains.
   Mais qu'est-ce qui les fait rire ?
   Mais qu'est-ce qui les fait rire ? De la première risette de bébé au
   premier sarcasme d'ado, en passant par l'inévitable "pipi, caca, prout"
   des 3-4 ans, petit historique de zygomatiques.
   Parlez avec eux
   Parlez avec eux On n'a pas toujours l'art et la manière de s'adresser
   aux enfants. Entre les mots qui blessent et les mots qui caressent,
   tant de maux se glissent... Revue de détail avec une spécialiste. ...
   Comment apprivoiser l'enfant de l'autre ?
   Comment apprivoiser l'enfant de l'autre ? Arriver dans la vie d’un
   homme qui est papa à la suite d’une première union n’est jamais simple.
   Photo : Jupiter Images
   Ne les laissez pas griller leur capital santé
   Ne les laissez pas griller leur capital santé A peine leur a-t-on
   enlevé la tétine de la bouche qu'ils tirent déjà leur première taffe. A
   12 ans, les Français sont les plus gros fumeurs juniors d'Europe. S'ils
   sont très influençables, aidons-les à ne pas d...
   Rites d'ailleurs... pour bébés d'ici
   Rites d'ailleurs... pour bébés d'ici En puériculture, "l'ethno-style" a
   le vent en poupe. On dirait que, lassées du tout-médical, les mamans
   redécouvrent la simplicité des rites venus d'ailleurs pour élever leurs
   petits. « Il serait temps » selon ...
   Les devoirs, comment trouver le bon rythme ?
   Les devoirs, comment trouver le bon rythme ? As-tu appris tes leçons ?
   Quand t’y mets-tu ? Le travail peut devenir un souci constant pour les
   parents et les enfants.
   Et si mon enfant était homo ?
   Et si mon enfant était homo ? L'attitude des parents est primordiale,
   que l'homosexualité soit réelle ou non. Quelle que soit son orientation
   sexuelle, l'adolescent doit être persuadé qu'il aura toujours l'amour
   de ses parents. ...

     *
     * 1
     * …
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaSanté-FormeSanté

Les 5 vertus du bicarbonate

   On connaît ses mérites pour la cuisine, c’est aussi un indispensable de
   notre armoire à pharmacie.
   Rica Etienne
   Les 5 vertus du bicarbonate Getty Images

Pour lutter contre les brûlures d’estomac

   Si nos grands-mères utilisaient déjà ses propriétés antiacides pour
   soulager les brûlures d’estomac, ce n’est pas un hasard ! Le
   bicarbonate agit en modifiant le pH de l’estomac et en neutralisant
   ainsi les problèmes d’acidité responsables des douleurs.
   Comment l’utiliser ? Versez 1 cuil. à café dans un verre d’eau et buvez
   lentement la solution obtenue (pas plus de deux fois par jour).
   C’est bon à savoir Le traitement doit se limiter à de courtes périodes
   (pas plus de 4-5 jours), non que le bicarbonate soit dangereux, mais si
   les symptômes persistent, mieux vaut consulter son médecin traitant
   pour comprendre et traiter correctement l’origine des douleurs.

Pour apaiser les coups de soleil et les démangeaisons

   Le bicarbonate possède un effet anti-inflammatoire exploité pour
   apaiser les petites brûlures et les piqûres d’insectes.
   Comment l’utiliser ? Mélangez 3 cuil. à soupe avec 1 cuil. à soupe
   d’eau et appliquez la pâte obtenue sur les zones à traiter. Ne pas
   utilisez sur des plaies ouvertes !
   C’est bon à savoir Les vertus anti-inflammatoires du bicarbonate
   seraient utiles par voie orale pour limiter le développement de
   facteurs inflammatoires responsables de l’insuffisance rénale
   chronique, selon une étude américaine publiée en 2018 dans Journal of
   Immunology.

Pour avoir des dents blanches

   Grâce à son action légèrement abrasive, le bicarbonate blanchit les
   dents et a une action antiplaque.
   Comment l’utiliser ? Trempez la tête de la brosse à dents humide dans
   la poudre de bicarbonate, brossez 2 min et rincez.
   C’est bon à savoir Ne pas répéter ce soin plus de trois fois par
   semaine, au risque d’abîmer l’émail. Et mieux vaut utiliser du
   bicarbonate vendu en pharmacies, plus pur et donc moins abrasif.

   A découvrir également : Déodorant naturel maison : la recette au
   bicarbonate de soude

Pour limiter la transpiration

   Il neutralise les bactéries et les champignons responsables des odeurs
   de transpiration et de pied. Le produit modifie l’écosystème local en
   faveur d’une flore cutanée saine.
   Comment l’utiliser ? Certains appliquent la poudre sur les aisselles,
   les pieds propres et secs, ou dans les chaussettes.
   C’est bon à savoir On peut aussi tenter le bain de pied à l’eau froide
   additionnée de bicarbonate pendant une demi-heure.

Pour garder une bonne haleine

   Le bicarbonate de sodium limite la prolifération de champignons ou
   d’autres germes responsables de la mauvaise haleine.
   Comment l’utiliser ? Diluez 1 cuil. à café dans un verre d’eau, gardez
   1 min en bouche avant de recracher. A faire matin et soir après chaque
   repas.
   C’est bon à savoir Ce bain de bouche est aussi recommandé en prévention
   des mycoses buccales chez les personnes en chimiothérapie ou qui
   utilisent des corticoïdes inhalés au quotidien.

Ne vous trompez pas

   • Le bicarbonate de soude s’appelle aussi bicarbonate de sodiumou
   hydrogénocarbonate desodium, ou encore sel de Vichy, car on le retrouve
   dans l’eau de Vichy, à ne pas confondre avec le carbonate de soude
   (nettoyant puissant) et la soude caustique (corrosif).
   • Le bicarbonate alimentaire acheté en pharmacies (le plus pur et le
   plus cher), en supermarchés et en boutiques bio, est idéal pour les
   soins d’hygiène et de santé.
   • Le bicarbonate technique, que l’on trouve dans les rayons de
   bricolage, de moindre pureté est plus abrasif. Il ne convient ni à
   l’usage santé ni à l’alimentation. Il est réservé au nettoyage et au
   bricolage.

   Merci à Sophie Tallaron, pharmacienne à Montpezat-sous-Bauzon (Ardèche)
   le 19/08/2019

Sur le même thème

   Parkinson, Alzheimer : quand la danse vient en aide aux malades
   Parkinson, Alzheimer : quand la danse vient en aide aux malades
   Cure de silence : pourquoi ça cartonne ? Cure de silence : pourquoi ça
   cartonne ?
   Les bonnes nouvelles santé de la rentrée Les bonnes nouvelles santé de
   la rentrée
   Nergi®, le plein d'énergie Nergi®, le plein d'énergie
   Dulse, fucus, laitue de mer : découvrez 3 algues de nos côtes Dulse,
   fucus, laitue de mer : découvrez 3 algues de nos côtes
   Ces 3 choses qui empêchent les Français de se (re)mettre au sport Ces 3
   choses qui empêchent les Français de se (re)mettre au sport

Les plus lus

   Calories : toutes les viennoiseries ne se valent pas 1 Calories :
   toutes les viennoiseries ne se valent pas
   Mal aux seins : quand s'inquiéter ? 2 Mal aux seins : quand s'inquiéter
   ?
   Les 5 vertus du bicarbonate 3 Les 5 vertus du bicarbonate
   Cure de silence : pourquoi ça cartonne ? 4 Cure de silence : pourquoi
   ça cartonne ?
   Melon et pastèque : lequel est le meilleur pour notre santé ? 5 Melon
   et pastèque : lequel est le meilleur pour notre santé ?
   Leggings anticellulite : 5 modèles testés pour vous 6 Leggings
   anticellulite : 5 modèles testés pour vous
   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Mon ado “kiffe” les films d’horreur !
   Mon ado “kiffe” les films d’horreur ! De “Shining” à “l’Exorciste”, il
   connaît ses classiques, s’éclate quand ça hurle, saigne, meurt à gogo,
   et ça nous fait trembler ! Faut-il s’inquiéter de ce penchant des 12-16
   ans… ou regarder avec eux ?
   J’ai perdu un bébé à six mois de grossesse...
   J’ai perdu un bébé à six mois de grossesse... Je suis très triste. Je
   culpabilise car mes enfants de 6 ans et 18 mois me voient souvent
   pleurer. ma flle aînée n’en parle pas du tout alors que je vois bien
   qu’elle souffre aussi. C’est sans doute pour ne pas...
   Pourquoi nos enfants sont-ils si bavards en classe?
   Pourquoi nos enfants sont-ils si bavards en classe? De la primaire à
   l’université, le bavardage en classe est devenu le féau qui mine la vie
   des enseignants. Pourquoi les élèves ne savent-ils plus se taire?
   Parlons-en!
   Quels métiers pour un fan de jeux vidéo ?
   Quels métiers pour un fan de jeux vidéo ? Votre ado est imbattable à «
   World of Warcraft » ou « League of Legends » ? Certaines entreprises
   s’intéressent aux qualités des joueurs passionnés et de nouvelles
   professions émergent… Et si l’une d’elles cor...
   Ecole comment échapper au stress ?
   Ecole comment échapper au stress ? La scolarité, un thème qui passionne
   autant Marcel Rufo que nos lecteurs... A Rouen, la Rencontre Version
   Femina fut belle et instructive !
   Notre fille de 3 ans et demi est très autoritaire avec les enfants de
   son âge..
   Notre fille de 3 ans et demi est très autoritaire avec les enfants de
   son âge.. Dans la cour, c’est elle qui commande : « Tu dis ça », « Là,
   tu fais ça ». A tel point que certains enfants préfèrent ne pas jouer
   avec elle, ce qui l’attriste énormément. Elle a besoin d’être au centre
   du mond...
   Des consultations pour des ados accros
   Des consultations pour des ados accros Besoin d’aide au sujet de la
   consommation d’alcool, de cannabis, de tabac ou de jeux vidéo de votre
   ado ? Il y a forcément une consultation jeune consommateur (CJC) près
   de chez vous.
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision L’orthodontie est souvent un passage obligé pour les enfants
   et nombreux sont les parents qui se questionnent sur le meilleur moment
   pour consulter. Si chaque cas fait l’objet d’un diagnostic différent,
   il y a ...
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision
   Orthodontie : Faut-il consulter ? 5 signes pour prendre la bonne
   décision L’orthodontie est souvent un passage obligé pour les enfants
   et nombreux sont les parents qui se questionnent sur le meilleur moment
   pour consulter. Si chaque cas fait l’objet d’un diagnostic différent,
   il y a ...
   Enfant, et déjà des problèmes d’adulte !
   Enfant, et déjà des problèmes d’adulte ! Ronflement, pilosité
   inhabituelle , hypersudation, acné, ces petits maux touchent parfois
   nos enfants. Quand faut-il consulter ? Le point avec le Dr Remy
   Assathiany, de l'association française de pédiatrie ambu...
   Il veut partir à l’étranger
   Il veut partir à l’étranger Comment lui ouvrir de nouveaux horizons
   sans y laisser votre chemise ou vous faire des cheveux blancs ? Nos
   réponses.
   J’ai un fils de 5 mois qui boude depuis que j’ai repris le travail...
   J’ai un fils de 5 mois qui boude depuis que j’ai repris le travail...
   Cela peut durer trois jours. Il tourne la tête et ne me regarde pas, ne
   me sourit pas, rigole avec d’autres et pas avec moi. Quand je suis en
   repos, il est moins distant, mais dès que je repars travailler, il e...
   Service civique obligatoire : pour ou contre ?
   Service civique obligatoire : pour ou contre ? Le gouvernement annonce
   « un service civique universel » ouvert dès le 1er juin, à tous les
   jeunes de 16 à 25 ans qui en feraient la demande. Certains voudraient
   le rendre obligatoire, d’autres s’y opposent. L’...
   Déjà accro à la tablette : que faire ?
   Déjà accro à la tablette : que faire ? Pas d’écran avant 3 ans,
   conseille l’Académie américaine de pédiatrie ! Pourtant, en France, les
   moins de 3 ans sont déjà 8,8 % à posséder leur tablette et déjà 27,4 %
   à l’utiliser de deux à trois heures par se...
   Notre fils de 2 ans n’a aucun grand-parent.
   Notre fils de 2 ans n’a aucun grand-parent. Il a la chance de voir
   régulièrement son arrière-grand-père maternel et son arrière-grand-mère
   paternelle. Nous lui parlons souvent de ses papys et mamies dont il a
   les photos dans sa chambre. Mais plusieurs él...
   Ma fille de 16 ans est amoureuse d’un homme d’une trentaine d’années
   ...
   Ma fille de 16 ans est amoureuse d’un homme d’une trentaine d’années
   ... Cet homme, qui est notre voisin, paraît sympathique, mais semble
   boire pas mal d’alcool. Nous avons surpris une conversation où ma fille
   indiquait à sa copine au téléphone qu’elle savait qu’il avait déjà
   quelqu...
   Devriez-vous emmener votre enfant chez le psy?
   Devriez-vous emmener votre enfant chez le psy? La crèche et l’école
   poussent- elles trop vite les parents à entreprendre une thérapie au
   moindre problème ? Les psys répondent.
   Ma fille a 13 ans et elle est en 4ème . Bonne élève et appréciée de ses
   professeurs, elle a toutefois du mal à s’intégrer.
   Ma fille a 13 ans et elle est en 4ème . Bonne élève et appréciée de ses
   professeurs, elle a toutefois du mal à s’intégrer. Sa meilleure amie
   lui a tourné le dos car ma fille ne se fond pas dans la masse : tenue,
   langage, centres d’intérêt. Elle souffre des moqueries de ses
   camarades. Ma fille n’est pas marginale, mais elle est marg...
   Que faire quand un enfant va moins bien que l’autre?
   Que faire quand un enfant va moins bien que l’autre? Quand un enfant ne
   va pas bien et accapare toute notre attention, l’autre se sent-il
   forcément délaissé ? Et comment gérer au mieux cette situation ?
   Comment réagir face aux notes ?
   Comment réagir face aux notes ? Elles sont la hantise des élèves, mais
   aussi celle de leurs parents, angoissés par l’avenir de leurs enfants.
   Comment réagir quand elles ne sont pas celles que nous espérions ? On a
   demandé à des psys… ...
   Première fête d’ados, j’assure !
   Première fête d’ados, j’assure ! Tout ce qu’il faut savoir pour gérer
   une meute de jeunes et éviter les dérapages incontrôlés.
   Mon fils de 5 ans a été en grande partie élevé par ma mère...
   Mon fils de 5 ans a été en grande partie élevé par ma mère... A sa
   naissance, j’avais 18 ans, je venais d’avoir mon bac, puis j’ai fait
   mes études. aujourd’hui, j’ai un travail. Je voudrais prendre un
   appartement avec mon fils, mais ma mère, qui vit seule – mon père est
   d...
   Looks des fêtes 2014 : notre sélection pour enfants
   Looks des fêtes 2014 : notre sélection pour enfants Vêtements,
   accessoires... les réveillons arrivent, on se fait beau et on allie
   élégance, confort… et rires !
   Ma fille de 8 ans est une casse-cou, et ça m’inquiète.
   Ma fille de 8 ans est une casse-cou, et ça m’inquiète. Beaucoup de
   parents disent ça de leur enfant avec fierté, mais moi ça m’inquiète.
   Elle grimpe tout en haut des arbres, elle fait du vélo à toute vitesse
   et freine au dernier moment dans les descentes. Elle ...
   Mon fils de 7 ans et demi est jaloux de sa petite soeur de 5 ans.
   Mon fils de 7 ans et demi est jaloux de sa petite soeur de 5 ans. Il
   est excellent élève, il a même sauté la classe de CP. Il pratique le
   judo et la natation. Ces derniers temps, il est très susceptible. Le
   moindre "non" de notre part engendre larmes, claquements de porte.
   Ce...
   6 jeux vidéo familiaux incontournables pour Noël !
   6 jeux vidéo familiaux incontournables pour Noël ! Just Dance 2015, Les
   Sims 4, PES 2015, Tomodachi Life, Tetris Ultimate, Super Smash Bros…
   Découvrez notre sélection de 6 jeux vidéo familiaux incontournables
   pour Noël 2014 !
   Jouets Noël 2014 : notre sélection de cadeaux
   Jouets Noël 2014 : notre sélection de cadeaux Bientôt Noël et la visite
   tant attendue du père Noël. Que mettre sous le sapin ? Notre sélection
   de jouets pour enfants et pour bébés. Découvrez toutes les nouveautés
   pour faire des cadeaux magiques et ludiques...
   Familles recomposées comment donner sa place à chacun ?
   Familles recomposées comment donner sa place à chacun ? “Quand
   comprendra-t-on, dans notre pays, que l’affectif vaut le biologique ?”,
   répondait Marcel Rufo aux témoignages de beaux-parents lors de cette
   Rencontre à Perpignan. Morceaux choisis.
   L’accouchement a-t-il une influence sur la sexualité ?
   L’accouchement a-t-il une influence sur la sexualité ? Mettre un bébé
   au monde n’est pas anodin. Physiquement et psychologiquement, quels
   sont les impacts de l’enfantement et du post-partum sur la sexualité ?
   Le point avec le Dr Samuel Salama, obstétricien et sexol...
   Nigloland : un parc d’attractions à découvrir
   Nigloland : un parc d’attractions à découvrir Ce parc d’attractions,
   situé dans l’Aube, a été fondé en 1987. Fort de son succès, il s’étire
   sur plus de 40 hectares, et continue son expansion ! Nigloland, c'est
   39 attractions et spectacles, pour la grande j...
   Le clavier doit-il supplanter le stylo ?
   Le clavier doit-il supplanter le stylo ? Non, assurent les spécialistes
   et les psychomotriciens : l’écriture développe des qualités nécessaires
   pour mieux apprendre !
   Parents : comment bien gérer votre séparation
   Parents : comment bien gérer votre séparation Quand le couple se
   sépare, l’enfant se retrouve au cœur du conflit, avec notamment la
   question de la garde. Adoptée par l’Assemblée nationale le 27 juin
   2014, la proposition de loi relative à l’autorité parent...
   Parfois, ma petite-fille de 10 ans me dit : « Des fois, j’ai envie que
   ce soit la fin du monde. »
   Parfois, ma petite-fille de 10 ans me dit : « Des fois, j’ai envie que
   ce soit la fin du monde. » Comment interpréter le fait que ma
   petite-fille de 10 ans me dise : « Des fois, j’ai envie que ce soit la
   fin du monde. » récemment, j’ai dû la réconforter pendant deux heures
   car elle était angoissée. ell...
   Quand l’école s’adapte aux enfants
   Quand l’école s’adapte aux enfants Ce titre semble utopique mais ne
   l’est pas tant que ça : en effet, le livre de Donna Bryant Goertz nous
   explique comment mettre toutes les chances de notre côté afin que les
   enfants réussissent à l’école. Ensei...
   A 18 mois, ma fille, que j'ai allaité 9 mois, continue de me toucher la
   poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée
   A 18 mois, ma fille, que j'ai allaité 9 mois, continue de me toucher la
   poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée J’ai allaité ma fille
   jusqu’à ses 9 mois. Aujourd’hui âgée de 18 mois, elle continue de me
   toucher la poitrine lorsqu’elle est fatiguée ou contrariée : elle me
   pince ou me caresse assez nerveusement. Je sui...
   Défi Récylum : recycler « ici » pour éclairer « là-bas »
   Défi Récylum : recycler « ici » pour éclairer « là-bas » En route pour
   la 2 ème édition Récylum, l’éco-organisme en charge de la collecte et
   du recyclage des lampes à économie d ’énergie a pour mission d ’
   inciter les Français à adopter les bons gestes en matièr...
   Notre fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu.
   Notre fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu. Notre
   fils de 11 ans s’est créé une page facebook à notre insu, sachant que
   nous étions contre. Il est plutôt bon élève, mais voilà, nous le
   découvrons cachottier. De quelle façon agir ? Pour le moment, no...
   Ces jeunes qui se coupent du monde
   Ces jeunes qui se coupent du monde Au Japon, on appelle les
   “hikikomori” ces jeunes qui vivent retirés dans leur chambre. Qui
   sont-ils ? Dans l’ouvrage “Hikikomori,ces adolescents en retrait”
   (Armand Colin), des experts décryptent ce phénomène r...
   Dois-je dire à ma fille que je garde un très mauvais souvenir de
   l'école ?
   Dois-je dire à ma fille que je garde un très mauvais souvenir de
   l'école ? Je suis la maman d’une petite fille qui entre en CP. Elle
   adore l’école et tout se passe bien pour elle. Ce qui n’était pas mon
   cas, je n’étais pas une très bonne élève et j’ai donc un très mauvais
   souvenir de ...
   Peut-on rester amants pendant la grossesse ?
   Peut-on rester amants pendant la grossesse ? Parce qu’elle chamboule
   souvent la libido non seulement de la future maman, mais aussi de
   l’apprenti papa, cette période est, pour de nombreux couples, une
   traversée du désert de neuf mois. Abstinence excessive...
   Faut-il parler de sexualité à ses enfants ?
   Faut-il parler de sexualité à ses enfants ? La question interpelle de
   très nombreux parents. Le point avec Alexandre Chevalier, éducateur
   sexologue et formateur en éducation à la sexualité.
   Rentrée scolaire : notre sélection d’accessoires
   Rentrée scolaire : notre sélection d’accessoires Cartables,
   fournitures, trousses, sacs à dos… voici notre shopping pour aborder la
   rentrée du bon pied !
   Des applis intelligentes pour occuper nos 3-7 ans
   Des applis intelligentes pour occuper nos 3-7 ans Pas toujours facile
   d’occuper les enfants toujours avides d’activités. Voici donc notre
   sélection de 5 applis éducatives et ludiques qui sauront les distraire
   à coup sûr !
   Aidez votre enfant à retrouver un bon sommeil
   Aidez votre enfant à retrouver un bon sommeil Parfois, les nuits des
   petits ne sont pas de tout repos. Les conseils du Dr Marie-Josèphe
   Challamel* pour permettre à toute la famille de dormir “comme un bébé”
   !
   Ça bouge pour le congé parental
   Ça bouge pour le congé parental Depuis le 1er juillet, le congé de
   libre choix d’activité, nom officiel du congé parental, est rebaptisé «
   prestation partagée d’accueil de l’enfant » (PreParE).
   Ne jetons pas la télé
   Ne jetons pas la télé Aux côtés des experts de l’Académie des
   sciences*, doit-on encenser les tablettes et autres écrans numériques,
   et se débarrasser de notre bon vieux poste ? Pas si sûr…
   Quelle place aujourd’hui pour les grands-parents ?
   Quelle place aujourd’hui pour les grands-parents ? Ils étaient nombreux
   lors de cette Rencontre à Metz, à se poser des questions sur le rôle
   qu’ils ont à jouer auprès de leurs petits-enfants. Marcel Rufo, comme à
   son habitude, leur a répondu sans langue de bois...
   Ma fille de 13 ans a toujours une tétine...
   Ma fille de 13 ans a toujours une tétine... Sans elle, elle n’arrive
   pas à dormir, stresse et change littéralement de comportement : elle
   devient froide.J’ai essayé le psychologue, l’hypnose, le psychiatre,
   les médicaments… La plupart des spécialistes o...
   Je m’engage dans l’armée de terre en septembre.
   Je m’engage dans l’armée de terre en septembre. Je passerai six mois de
   classes loin de chez moi (je rentrerai un week-end sur trois). a mon
   retour,mon fils aura 1 an et demi. nous sommes fusionnels. J’ai peur
   que cela ne crée une rupture entre nous et qu’i...
   Nutrition : halte aux idées reçues
   Nutrition : halte aux idées reçues Non, les laits de croissance ne sont
   pas inutiles... Devant la méfiance des parents, la Société française de
   pédiatrie a décidé de prendre la parole.

     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * …
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Mon beau-fils de 13 ans a perdu sa mère lorsqu’il avait 18 mois.
   Mon beau-fils de 13 ans a perdu sa mère lorsqu’il avait 18 mois. Nous
   vivons ensemble avec son papa depuis sept ans. Il est resté proche de
   sa famille maternelle. Depuis quelque temps, il nous parle très mal et
   son frère de 4 ans prend exemple sur lui. Ses résultats scolaire...
   Shopping mode enfants : vive l’été !
   Shopping mode enfants : vive l’été ! L’été est à nos portes, voici
   notre sélection de tenues pour filles et garçons. Robes, shorts,
   chapeaux, l’été sera chaud !
   La grossesse en mode 2.0
   La grossesse en mode 2.0 Ils postent la première échographie de leur
   bébé sur Twitter, racontent l’accouchement sur leur blog...
   Ma fille de 15 ans et demi est très colérique et toujours sur la
   défensive.
   Ma fille de 15 ans et demi est très colérique et toujours sur la
   défensive. Elle m’a avoué récemment avoir besoin de consulter un
   médecin pour « prendre des médicaments », afin de l’aider à gérer ses
   crises. elle est suivie par une psychologue, mais affirme que cela ne
   suffit pas. Je l...
   Blogs de mamans : nos chouchous
   Blogs de mamans : nos chouchous Elles nous conseillent et nous
   déculpabilisent avec humour. Zoom sur 5 blogs de mamans, à suivre de
   près.
   Etre et devenir : un documentaire à voir absolument !
   Etre et devenir : un documentaire à voir absolument ! Quand elle
   devient maman, la jeune Clara se pose une question : dans quel pays
   scolarisera-t-elle son fils ? En effet, Française mariée à un Brésilien
   et vivant aux Etats-Unis, il faudra alors choisir une patri...
   Mon enfant est un boloss
   Mon enfant est un boloss Dans certains collèges, deux camps d’ados
   s’affrontent : les populaires,la distinction suprême, et les boloss,
   autrement dit les nazes, nuls, etc. Plongée dans un drôle d’univers,
   souvent méconnu des adultes....
   Le Parc Astérix fête ses 25 ans !
   Le Parc Astérix fête ses 25 ans ! Vingt-cinq ans déjà, et de plus en
   plus jeune ! Le Parc Astérix souffle cette année son quart de siècle et
   célèbre dignement l’événement avec de nombreuses nouveautés.
   Je ne sais pas comment réagir aux propos de la maîtresse...
   Je ne sais pas comment réagir aux propos de la maîtresse... Ma fille de
   5 ans n’a jamais posé de problème. Elle est agréable, gaie, vive,
   communicative et curieuse d’apprendre. Mon mari et moi venons de
   rencontrer sa maîtresse. Elle n’a relaté que des choses négatives s...
   Frédérique Bel, actrice engagée pour l’Association Maladies Foie
   Enfants
   Frédérique Bel, actrice engagée pour l’Association Maladies Foie
   Enfants Les acteurs et actrices sont souvent entourés de nombreuses
   personnes pour gérer leur communication. Or, c’est Frédérique Bel
   elle-même qui nous a contactées par mail pour nous faire part de son
   implication pou...
   Je trouve mon fils de 11 ans trop fusionnel avec moi.
   Je trouve mon fils de 11 ans trop fusionnel avec moi. Il est dyslexique
   et je l’ai beaucoup soutenu et couvé depuis son entrée à l’école. J’ai
   même arrêté de travailler pour m’occuper de lui. Comment l’aider à être
   plus autonome ?
   Ma fille de 13 ans est obèse
   Ma fille de 13 ans est obèse C'est un sujet tabou : dès que j'aborde le
   problème, elle quitte la pièce. J'ai tenté de l'amener chez une
   diététicienne, mais elle a quitté son cabinet au milieu de la
   consultation. C'est sans doute une grande...
   LEGO ouvre sa plus grande boutique en France à Disneyland® Paris
   LEGO ouvre sa plus grande boutique en France à Disneyland® Paris C’est
   dans un espace de 500m carrés que ce nouveau LEGO Store accueille les
   fans de cette marque légendaire, au cœur de Disney Village.
   Sortie DVD de la Reine des neiges
   Sortie DVD de la Reine des neiges La Reine des neiges vient de
   remporter un record : celui du film d’animation ayant remporté le plus
   d’argent, avec 1 072 milliard dollars de recettes ! Et l’on comprend
   pourquoi, car on y retrouve tous les ingr...
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine :
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine : "Kate Middleton a choisi mes
   robes de grossesse" Cette pétillante Française est partie à Londres il
   y a quelques années avec l’ambition de créer son entreprise. Ainsi est
   née Séraphine, sa marque de vêtements pour femmes enceintes, qui charme
   de plus en plus ...
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine :
   Cécile Reinaud, fondatrice de Séraphine : "Kate Middleton a choisi mes
   robes de grossesse" Cette pétillante Française est partie à Londres il
   y a quelques années avec l’ambition de créer son entreprise. Ainsi est
   née Séraphine, sa marque de vêtements pour femmes enceintes, qui charme
   de plus en plus ...
   Et si mon enfant était un harceleur ?
   Et si mon enfant était un harceleur ? On parle souvent des victimes,
   mais que sait-on de ceux qui les font souffrir ? Réponses.
   Vêtements écolos pour enfants et bébés : notre sélection
   Vêtements écolos pour enfants et bébés : notre sélection
   L’environnement est plus que jamais au cœur du débat. De nombreuses
   marques se sensibilisent aux enjeux écologiques en proposant des
   modéles en coton bio ou en matières naturelles. Voici notre sélection.
   ...
   Notre fils de 4 ans pleure lorsque son papa vient le chercher à
   l’école.
   Notre fils de 4 ans pleure lorsque son papa vient le chercher à
   l’école. Il ne veut pas lâcher la « dame de service »… Nous ne
   comprenons évidemment pas pourquoi il réagit ainsi, d’autant que, l’an
   dernier, ça se passait plutôt bien. Comment interpréter sa réaction ?
   Marre de l'école ? Parents, vous pouvez agir !
   Marre de l'école ? Parents, vous pouvez agir ! Entre l’enfant qui, dès
   le primaire, “n’aime pas l’école” et l’ado prêt à tout laisser tomber à
   16 ans, sachez déjouer les risques de décrochage.
   Puis-je raconter sa naissance à ma fille ?
   Puis-je raconter sa naissance à ma fille ? J'ai une fille de 11 ans qui
   me pose beaucoup de questions sur sa naissance. Or celle-ci s'est mal
   passée. J’ai beaucoup souffert et elle est née avec le cordon autour du
   cou. Faut-il que je la lui raconte ? Si...
   Jack et la mécanique du cœur : sortie au cinéma
   Jack et la mécanique du cœur : sortie au cinéma Il aura fallu attendre
   cinq longues années avant que Mathias Malzieu, leader du groupe
   Dionysos, puisse sortir Jack, l’attachant personnage de son livre, sur
   grand écran. En découvrant Jack et la mécanique du c...
   Education : 3 sites pour apprendre autrement
   Education : 3 sites pour apprendre autrement Il n’y a pas que sur les
   bancs de l’école qu’on se cultive… Voici de quoi donner un petit coup
   de pouce aux élèves.
   Depuis que son petit frère est né, mon fils de 3 ans s’entend de moins
   en moins avec son père et m’accapare de plus en plus...
   Depuis que son petit frère est né, mon fils de 3 ans s’entend de moins
   en moins avec son père et m’accapare de plus en plus... Mon fils de 3
   ans s’entend de moins en moins avec son père. Depuis que son petit
   frère est né, il m’accapare de plus en plus et refuse que son père
   s’occupe de lui. A chaque fois, ça finit dans les cris. Je ne ...
   Mon fils, âgé de 7 ans, dit avoir peur de sa maîtresse et il ne veut
   pas aller à l’école depuis la rentrée...
   Mon fils, âgé de 7 ans, dit avoir peur de sa maîtresse et il ne veut
   pas aller à l’école depuis la rentrée... Mon fils, âgé de 7 ans, dit
   avoir peur de sa maîtresse et il ne veut pas aller à l’école depuis la
   rentrée. Nous avons rencontré l’enseignante qui nous affirme qu’il n’y
   a pas de problème particulier et ne nous...
   Un bébé malgré la maladie
   Un bébé malgré la maladie Bien que soignées pour une pathologie lourde,
   certaines femmes décident malgré tout d'avoir un enfant. La perspective
   d'une grossesse sous haute surveillance pas plus que les contraintes
   n'entament leur motiva...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup...
   Notre fille de 15 ans, qui est en seconde, ne travaille pas beaucoup.
   Du coup, ses notes s’en ressentent… Pourtant, c’est quelqu’un de très
   anxieux, comme je l’étais moi-même au même âge. Mais moi, mon anxiété
   ...
   Douleurs pendant les rapports durant votre grossesse : comment y
   remédier
   Douleurs pendant les rapports durant votre grossesse : comment y
   remédier Attendre un bébé ne rime pas avec abstinence dès lors que tout
   se déroule normalement. Mais, il arrive que l’amour fasse mal. Les
   solutions à mettre en œuvre pour garder une sexualité épanouie…
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre...
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre...
   J’ai deux filles, l’une, je l’avoue, bien plus jolie que l’autre. Je
   sens bien que la cadette envie sa sœur même si elle ne manifeste pas de
   jalousie. Mais elle a toujours besoin de son “regard” sur ses choix
   (...
   Nous avons inscrit notre fils de 4 ans au karaté à sa demande. Dès le
   premier cours, il a juste voulu regarder !
   Nous avons inscrit notre fils de 4 ans au karaté à sa demande. Dès le
   premier cours, il a juste voulu regarder ! Nous avons inscrit notre
   fils de 4 ans au karaté à sa demande. Il était très fier, il l'a dit à
   tout le monde, mais le jour du premier cours, il ne voulait plus y
   aller, il pleurait. Il a juste voulu regarder. ...
   Mamans : attention à la fusion
   Mamans : attention à la fusion Nous sommes de plus en plus à rêver
   d’une symbiose affective avec nos enfants, est-ce grave, docteur ?
   Comment les aimer sans les étouffer ? Les psys nous aident à couper le
   cordon en douceur.
   Je soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Que faire ?
   Je soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Que faire ? Je
   soupçonne ma fille de 16 ans de fumer du shit. Je n’ai aucune preuve,
   seulement des soupçons: yeux rouges, argent qui disparaît, résultats
   scolaires en baisse… Quand j’ai évoqué le sujet avec elle, elle m’...
   Jouets pour enfants : notre sélection de Noël 2013
   Jouets pour enfants : notre sélection de Noël 2013 Cette année, dans la
   hotte du père Noël, on retrouve quelques incontournables mais aussi de
   nombreuses nouveautés qui séduiront même les enfants les plus
   difficiles ! Découvrez tous nos coups de cœur de ce Noël...
   Noël 2013 : notre sélection de jouets pour bébés
   Noël 2013 : notre sélection de jouets pour bébés Jeux d’éveil, doudous,
   circuits, poupées ou déguisements : voici nos coups de cœur de jouets
   pour bébés, à mettre au pied du sapin ! Par
   Les Croods : sortie en DVD
   Les Croods : sortie en DVD Cette sympathique famille d’hommes
   préhistoriques nous amène pour un voyage des plus importants : celui de
   l’évolution. Evolution de l’espèce, mais évolution aussi des
   mentalités. Les Croods sortent en DVD....
   Arrêtons d’avoir peur de nos ados
   Arrêtons d’avoir peur de nos ados Halte aux discours catastrophistes :
   l’adolescence n’est pas une maladie ni une étape forcément synonyme de
   tensions fortes en famille. Notre enquête. Visuel Getty Images
   Jusqu’où lui laisser le choix ?
   Jusqu’où lui laisser le choix ? Espagnol ou mandarin ? Judo ou karting
   ? Vanille ou chocolat ? Plus que jamais, les parents proposent, les
   enfants disposent… parfois jusqu’à l’overdose.
   Adolescents : il y a toujours une solution !
   Adolescents : il y a toujours une solution ! Leur peau, leur hygiène,
   leurs habitudes, chez eux, tout est en plein chamboulement... Nos
   conseils pour les aider.
   Il n’aime pas le sport que faire ?
   Il n’aime pas le sport que faire ? “Bien dans son corps, bien dans sa
   tête”, dit-on. Aussi, quand notre enfant a horreur du sport, ça nous
   inquiète. Conseils pour comprendre ses raisons et l’aider à se motiver.
   Mode : les bébés préparent leur rentrée
   Mode : les bébés préparent leur rentrée Voici notre sélection de la
   rentrée pour les bébés ou les très jeunes enfants. De quoi commencer
   l’automne en mariant le confort, l’élégance et le pratique.Par Cyril
   Cournoyer
   Les nouveaux rythmes scolaires : les parents se prononcent
   Les nouveaux rythmes scolaires : les parents se prononcent Retour en
   classe le mercredi ou le samedi matin pour les primaires et les
   maternelles, journées qui se terminent plus tôt… On connait souvent les
   avis des professionnels au sujet de cette réforme des rythmes sc...
   Mon petit fils vole et nous ment
   Mon petit fils vole et nous ment Mon petit-fils de 7 ans a volé, il y a
   quelques semaines, le portable de son grand frère. Après avoir soutenu
   mordicus que ce n’était pas lui, il a fini par avouer tout penaud
   quelques jours plus tard. La famil...
   Ma fille ne travaille plus à l'école
   Ma fille ne travaille plus à l'école Nous avons une fille de 15 ans
   avec qui c’est la guerre. Elle ne fait plus rien à l’école et nous dit
   : « De toute façon, je ne travaillerai pas plus. » On a tout essayé :
   entamer le dialogue, supprimer le port...
   Mon enfant ne quitte pas ses peluches
   Mon enfant ne quitte pas ses peluches Mon fils de 8 ans a deux doudous.
   Ils sont toujours dans son lit, et il ne les prend que pour dormir et
   se consoler quand il a des chagrins. Depuis cinq ans je suis séparée de
   mon mari. Les doudous font les all...
   Je pense que mon ex surmème notre fille
   Je pense que mon ex surmème notre fille Je suis séparé de la mère de ma
   fille. Celle-ci a 10 ans. C’est une enfant pleine de vie, mais qui
   redouble le CM2. Sa mère l’a inscrite à de nombreuses activités :
   musique, cours d’anglais, en plus de la danse...
   Mon petit fils de 7 ans évoque le suicide
   Mon petit fils de 7 ans évoque le suicide Notre petit-fils, âgé de 7
   ans, dit vouloir se suicider et mourir parce qu’il est méchant. Il est
   allé voir la psychologue, qui ne l’a pas trouvé dépressif et qui a
   rassuré les parents en disant qu’on ne passe...
   Comment gérer un enfant en garde-alternée
   Comment gérer un enfant en garde-alternée Ma fille de 39 ans s’est
   séparée de son compagnon à la naissance de leur fils qui a maintenant 2
   ans. Ce qui m’inquiète, c’est qu’il reçoit de leur part une éducation
   opposée. Le week-end, il rentre très énerv...
   A quel âge parler de la famille décédée ?
   A quel âge parler de la famille décédée ? J’ai perdu ma mère d’un
   cancer alors que j’étais enceinte de 3 mois. Mon fils a 2 ans et demi
   et je ne lui ai encore jamais parlé de ma mère. J’ai envie qu’il sache
   qu’il avait une deuxième mamie remarquable d...
   Maman timide
   Maman timide Maman d’une petite fille de 3 ans, je suis très timide et
   manque de confiance en moi. Par exemple, je n’arrive pas à papoter le
   matin avec les autres parents. Ma mère avait le même caractère. J’ai
   peur que cela...
   Quelle religion choisir ?
   Quelle religion choisir ? Je suis protestante et mon mari est musulman.
   Nous nous posons beaucoup de questions concernant la transmission de la
   religion. Faut-il en choisir une seule pour nos enfants ou leur laisser
   le choix ?

     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * …
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Making of de « Crêpes party avec les petits »
   Making of de « Crêpes party avec les petits » Incursion dans les
   coulisses de la séance « Crêpe party avec les petits », une séance
   photos aussi réjouissante qu’appétissante !Photos : Valérie Lhomme /
   Légendes : Valérie Duclos...
   Comment aider mon enfant à grandir ?
   Comment aider mon enfant à grandir ? Pour cette Rencontre Version
   Femina/Marcel Rufo à Lille, le thème était particulièrement ambitieux.
   Au programme, la question centrale de l’éducation, rien que ça ! Et
   notre pédopsychiatre préféré s’en est fort...
   Bonjour la nuit, un livre pour l’heure du dodo
   Bonjour la nuit, un livre pour l’heure du dodo Pour aider les petits à
   s’endormir, voici un livre aussi joli qu’intelligent. « Bonjour la nuit
   » permettra à vos enfants d’appréhender la nuit avec joie.Par Cyril
   Cournoyer
   Shopping enfants : idées de tenues de fêtes
   Shopping enfants : idées de tenues de fêtes Les fêtes sont souvent
   l'occasion de se "faire beau", et les enfants n'échappent pas à cette
   règle, Voici quelques idées de looks pour que garçons et filles
   brillent de mille feux !Par Cyril Cournoyer...
   Jouets de Noël : notre sélection pour bébés
   Jouets de Noël : notre sélection pour bébés Noël est à nos portes, et à
   cette occasion nous nous proposons notre shopping cadeaux pour
   bébés.Peluches, jeux, jouets… tout est là, et il y en a pour tous les
   goûts ! Et pour les plus grands, c'est ici !Par ...
   Jouets de Noël 2010 : notre shopping
   Jouets de Noël 2010 : notre shopping Noël arrive déjà avec ses jouets
   par milliers… Comme chaque année, nous vous avons concocté notre
   sélection de coups de cœur pour filles et pour garçons, sans oublier
   des idées de jeux mixtes. Faites votre choi...
   Espoir en tête s'associe à Raiponce
   Espoir en tête s'associe à Raiponce Décidément, la princesse Raiponce
   n'en finit pas de faire parler d'elle, et tant mieux ! Surtout quand on
   sait que la sortie prochaine du dessin animé Disney au cinéma est
   auréolée d'une bonne action. En effet...
   La légende de la fée Mélusine au Théâtre des Variétés
   La légende de la fée Mélusine au Théâtre des Variétés Le Théâtre des
   Variétés accueille La légende de la fée Mélusine, tous les weekends et
   tous les jours pendant les vacances scolaires. Mise en scène par le
   Grenier de Babouchka, la pièce s’adresse aux enfants à ...
   Pelucho soutient l'association Petits Princes
   Pelucho soutient l'association Petits Princes Pour réchauffer les
   petons de nos petits, Pelucho propose tours de cou et peluches
   chauffantes, à mettre directement au micro-ondes. Le plus ? Pour
   l’achat d’une bouillotte, Pelucho reverse 1.50 € à l’associat...
   Au pays des chiffres avec Tam et Tao, l’application Ipad
   Au pays des chiffres avec Tam et Tao, l’application Ipad Du nouveau
   dans l’éducation de nos enfants ! Avec Au pays des chiffres avec Tam et
   Tao, application ludo-éducative pour Ipad développée par des
   éducatrices Montessori, ils vont pouvoir progresser rapidement to...
   Grande braderie pour enfants pour les 20 ans de Sol En Si
   Grande braderie pour enfants pour les 20 ans de Sol En Si Pour fêter
   ses 20 années d’existence, Sol En Si organise une grande braderie pour
   enfants du 11 au 13 novembre 2010 au Comptoir général, dans le 10ème
   arrondissement de Paris.Par Elsa Rouden...
   Sondage Corolle : « Ce que les enfants ont sur le coeur »
   Sondage Corolle : « Ce que les enfants ont sur le coeur » Que se
   passe-t-il dans la tête et dans le coeur des enfants ? Qu'est-ce qui
   les rend heureux, malheureux ? Quels sont leurs grands plaisirs et
   leurs petits tracas ? Corolle a souhaité les interroger pour les ai...
   Doctissimo publie le palmarès des maternités 2010
   Doctissimo publie le palmarès des maternités 2010 Premier classement à
   prendre en compte l’avis des mamans, le palmarès des maternités réalisé
   par Doctissimo, en partenariat avec le Guide Santé, constitue un outil
   de référence indispensable à toutes les future...
   Marcel Rufo : « Il faut savoir dire non à son enfant »
   Marcel Rufo : « Il faut savoir dire non à son enfant » Marcel Rufo
   était à Lille pour échanger sur le thème : « Comment aider mon enfant à
   grandir ? » Autonomie des enfants, autorité des parents, jalousie entre
   frères et sœurs, le pédopsychiatre revient sur les gra...
   Vacances de la Toussaint en famille : nos suggestions de destinations
   Vacances de la Toussaint en famille : nos suggestions de destinations
   Les vacances de la Toussaint arrivent bientôt et vous ne savez pas où
   partir en famille ? Voici quelques idées variées pour tous les budgets
   et toutes les envies ! Par Cyril Cournoyer...
   Poux : un répulsif naturel de K pour Karité
   Poux : un répulsif naturel de K pour Karité Les poux sont de plus en
   plus résistants et sont maintenant à l’école toute l’année… K pour
   Karité sort une lotion capillaire protectrice pour que les enfants
   passent à travers ce vrai fléau.Par Cyril Cournoye...
   3 pommes : vive le joli simili !
   3 pommes : vive le joli simili ! Les temps sont à la protection de
   l’environnement, et les enfants y sont archi sensibles. Alors plutôt
   que le cuir, optez pour le simili, ils vous diront merci ! Par Cyril
   Cournoyer
   Gel lavant surgras Poupina, vive la douceur !
   Gel lavant surgras Poupina, vive la douceur ! Saviez-vous que la peau
   de bébé a naturellement un déficit de protection jusqu’à la 34 ème
   semaine ? Le gel surgras Poupina offre une bonne protection avec ses
   agents ultra-doux.Par Cyril Cournoyer
   Villennes-sur-Seine crée un stationnement pour femmes enceintes
   Villennes-sur-Seine crée un stationnement pour femmes enceintes La
   commune de Villennes-sur-Seine (Yvelines) vient d’annoncer la création
   d'une "place rose", place de stationnement destinée aux femmes
   enceintes, dite "place courtoisie". La première initiative de ce genre
   e...
   Sexualité et première fois : les conseils
   Sexualité et première fois : les conseils Destiné aux adolescents, le
   site www.educationsensuelle.com propose une mine d’informations pour
   celles et ceux qui ont des questions concernant les premiers pas vers
   la sensualité, ou la sexualité. Voici quelq...
   Comment parler de sexualité à son ado ?
   Comment parler de sexualité à son ado ? Tout parent, souhaite que son
   ado devienne un adulte heureux, et qu’il soit à l'aise avec sa
   sexualité. Pour cela, l’ado doit apprendre certains points essentiels,
   que nous livre le site www.educationsexuelle.c...
   Recettes aux céréales pour petits chefs
   Recettes aux céréales pour petits chefs Apprendre à cuisiner est un bon
   moyen de transmettre aux enfants le goût pour une alimentation variée
   et équilibrée. Voici d'amusantes et délicieusesrecettes, élaborées avec
   une nutritionniste Kellogg’s®....
   Fournitures de la rentrée : notre sélection
   Fournitures de la rentrée : notre sélection Pour aborder la rentrée du
   bon pied, voici notre sélection de fournitures scolaires amusantes… et
   pratiques !Par Cyril Cournoyer
   Rentrée des enfants : notre shopping mode
   Rentrée des enfants : notre shopping mode Bientôt septembre… On se
   prépare déjà et on achète quelques jolies pièces pour que nos enfants
   soient tout beaux à la rentrée… Notre shopping tendances, pour un
   retour à l’école 100% mode !Par Cyril Cournoyer...
   Lunettes Barbapapa : vive la couleur !
   Lunettes Barbapapa : vive la couleur ! Ce dessin animé né dans les
   années 70 continue de séduire la plus jeune génération. Le groupe LOGO
   a donc décidé de sortir une collection de lunettes rigolotes pour les
   fans des Barbapapa.Par Cyril Cournoyer...
   Bienvenue à Nooja sur Gulli.fr
   Bienvenue à Nooja sur Gulli.fr Le site de la chaine Gulli accueille
   depuis peu l’univers virtuel Nooja. Un jeu coloré et ludique qui permet
   aux enfants de chatter et de jouer en toute sécurité.Par Cyril
   Cournoyer
   Ma place en crèche, un nouveau site bien utile
   Ma place en crèche, un nouveau site bien utile Saviez-vous que
   contrairement aux idées reçues, les crèches d’entreprise n’accueillent
   pas que des enfants dont les parents travaillent dans la compagnie ?
   Maplaceencreche offre des vraies solutions pour trouv...
   cloud.b adorables alliés du sommeil de bébé
   cloud.b adorables alliés du sommeil de bébé La marque cloub.b a été
   créée aux Etats-Unis par deux mamans qui avaient du mal à endormir leur
   petite fille… Par Cyril Cournoyer
   Robes d’été pour les filles !
   Robes d’été pour les filles ! C’est bientôt l’été et il est temps de
   sortir les petites robes aussi légères que confortables. Robes
   fleuries, robes à volants, robes imprimées ou robes à motifs Vichy :
   vos petites filles seront à la fête ca...
   Une journée à l’école Montessori
   Une journée à l’école Montessori De plus en plus de parents se tournent
   vers un type d’éducation alternatif pour leurs enfants, comme les
   écoles Montessori, Steiner, Du Croly… Nous avons voulu aller voir de
   plus près à quoi ressemblait une jou...
   La Princesse et la Grenouille en DVD et Blu-Ray
   La Princesse et la Grenouille en DVD et Blu-Ray Ce film de Walt Disney
   a eu un très joli accueil du public lors de sa sortie en salles. Il est
   maintenant disponible en DVD et en Blu-Ray.Par Cyril Cournoyer
   Kaloo Parfums propose des parfums voyage
   Kaloo Parfums propose des parfums voyage On adore les parfums pour
   tout-petits de Kaloo. D’abord, parce que les sentir c’est les adopter,
   et leur packaging est des plus craquants…Par Cyril Cournoyer
   Catimini offre une valisette
   Catimini offre une valisette Pour trois achat d’articles de la
   collection mon premier body, Catimini offre une adorable valisette aux
   couleurs de filles ou de garçons. Par Cyril Cournoyer
   Absorba sort un body d’éveil !
   Absorba sort un body d’éveil ! Puisque l’apprentissage de bébé commence
   souvent par sa bouche et ses mains, Absorba a eu l’idée de sortir des
   bodies agrémentés de différentes matières et de pastilles ludiques. Une
   chouette idée ! Par Cyril C...
   Pierre et le loup se mobilise pour Haïti
   Pierre et le loup se mobilise pour Haïti Le spectacle de Pierre et le
   loup joué actuellement au théâtre Comédia à Paris se mobilisera pour
   Haïti le dimanche 23 mai. En effet, chaque place achetée pour la séance
   de 14h30 rapportera 4€ à la Fondation de...
   IKKS lance Summertee
   IKKS lance Summertee Vendus dans des canettes, les tee-shirts IKKS de
   la collection Summertee sont des plus ensoleillés !Par Cyril Cournoyer
   Nounou dating : trouvez votre nounou avant la rentrée !
   Nounou dating : trouvez votre nounou avant la rentrée ! Du 2 au 12 juin
   2010 dans 5 villes de France, participez aux rendez-vous de “Nounou
   Dating” organisés dans les centres de shopping Rêvons Plus, en
   partenariat avec Babychou Services.
   J’aime ma famille : un livre drôle et cruel
   J’aime ma famille : un livre drôle et cruel J’aime ma famille est né du
   blog éponyme, qui regroupait de témoignages de personnes pas toujours
   en très bons termes avec leur famille. Loïc Lecanu et Marlène Schiappa
   ont compilé les récits les plus croustill...
   C’est pas là qu’on fait caca !
   C’est pas là qu’on fait caca ! Quand Charlie Hebdo Junior présente avec
   les Éditions Les Echappés un livre illustré sur la propreté, on est
   très curieux de le feuilleter… amateurs de pipi caca, ce livre est pour
   vous !Par Cyril Cournoyer...
   Testez gratuitement des activités pour bébé et enfant sur BaLaDO.fr !
   Testez gratuitement des activités pour bébé et enfant sur BaLaDO.fr !
   "Je m'ennuieeuh… Keskon fait ? " Voilà la sempiternelle phrase énoncée
   régulièrement par nos bambins. Et pour cause, il n'est pas toujours
   facile de les occuper et cela peut représenter un budget non
   négligeabl...
   Parcs d’attractions : notre sélection
   Parcs d’attractions : notre sélection On a testé pour vous quelques
   parcs d’attractions. Voici les principales activités proposées et les
   informations pour s’y retrouver.Par M-F. Parra et C. Cournoyer
   Les nouvelles petites filles modèles
   Les nouvelles petites filles modèles Rosalind Elland-Goldsmith a
   découvert enfant les romans de la Comtesse de Ségur. Cet engouement
   pour ces héroïnes ne la quittera pas. Elle décide donc de sortir les
   Nouvelles petites filles modèles, des aventu...
   Catimini recycle le jean avec brio
   Catimini recycle le jean avec brio La marque Catimini sort une
   collection « Denims », qui propose du jean sous toutes ses formes et
   sous toutes ses coutures. On adore !Par Cyril Cournoyer
   Monsieur Madame accueillent M. Personne !
   Monsieur Madame accueillent M. Personne ! Ils étaient 88, les voici 89,
   depuis l’arrivée du très attachant M. Personne.Par Cyril Cournoyer
   Babybio, Kalibio, Vitabio et VitasportBio : vive le bio !
   Babybio, Kalibio, Vitabio et VitasportBio : vive le bio ! En 2009, 46%
   des français ont acheté un moins un produit issu de l’agriculture
   biologique. Et selon un sondage CDA pour l’Agence Bio, 75% des parents
   désirent que le bio rentrent à la cantine. La marque Vitage...
   Une nouvelle collection Dim pour les enfants
   Une nouvelle collection Dim pour les enfants Les enfants pourront
   porter eux aussi de la lingerie Dim. Soutiens-gorges, boxers, pyjamas
   ou shorties, allure et confort répondent présents avec cette nouvelle
   collection.Par Cyril Cournoyer
   "Mes notes s’effondrent" : que faire ? J’ai 15 ans et demi, je suis en
   seconde. Mon problème est que je perds confiance en moi et que je
   n’arrive plus à m’affirmer. Au début des vacances d’été dernier, mes
   parents ont divorcé. J’ai décidé d’habiter...
   Recettes de grands... pour les enfants !
   Recettes de grands... pour les enfants ! A l'occasion de sa nouvelle
   collection été 2010, Du Pareil... au même sort "Papa, Maman, on passe à
   table !" un petit livre de 12 recettes destiné aux mini-chefs (4,90€
   dans les boutiques). Simples et savour...
   Jeux vidéo en ligne : comment modérer notre ado!
   Jeux vidéo en ligne : comment modérer notre ado! De plus en plus de
   jeunes passent du temps, beaucoup de temps, à jouer devant leur
   ordinateur. Quand s’inquiéter ? Comment les rendre raisonnables face à
   la multitude de jeux en réseau ? Des spécialistes nous ...
   Dons de spermatozoïdes ou d'ovocytes : un geste qui donne la vie
   Dons de spermatozoïdes ou d'ovocytes : un geste qui donne la vie
   Parfois, le désir d’enfants ne suffit pas pour être parents. On peut
   alors faire appel aux techniques de procréation médicalement assistée,
   comme la fécondation in vitro ou l’insémination artificielle. Dans
   env...

     *
     * 1
     * …
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaFamille

Enfants

   Comment préparer sa rentrée en 6ème ?
   Comment préparer sa rentrée en 6ème ? Changement d’école, changement de
   statut social, évolution des goûts… Pas de doutes, ça sent la rentrée
   au collège. Attendez-vous à un flot de questions ou à un mutisme
   absolu… Votre enfant n’est plus le même ...
   Réussir sa rentrée en maternelle
   Réussir sa rentrée en maternelle Les premiers jours d’école de votre
   bout de chou peuvent s’avérer très difficiles pour lui… et pour vous si
   vous ne l’avez pas préparé à cette grande étape. Quelques conseils pour
   réussir sa rentrée en materne...
   Troisième enfant : on saute le pas ?
   Troisième enfant : on saute le pas ? C’est pour vous une évidence,
   l’envie d’agrandir la famille est là. Mais prendre une telle décision
   vous semble délicat. Entre le désir et la crainte de lui céder, nos
   conseils pour ne plus hésiter à se lancer....
   Gastro-entérite : hydratez votre bébé
   Gastro-entérite : hydratez votre bébé Si la gastro reste bénigne chez
   les adultes, elle peut entraîner une forte déshydratation chez les plus
   jeunes. Femina vous donne quelques conseils pour hydrater votre bébé.
   Bien moucher bébé
   Bien moucher bébé Pour éviter trouble du sommeil et de l’appétit, il
   est important de moucher efficacement votre petit. Nos conseils pour
   soigner son petit nez.
   Mauvais temps : on joue dedans
   Mauvais temps : on joue dedans Quand le temps n’est pas au beau fixe,
   occuper les enfants devient vite un casse-tête. Femina vous propose des
   idées de jeux faciles à organiser pour vous aider à colorer leur
   journée.
   Mon enfant se met en colère : que faire ?
   Mon enfant se met en colère : que faire ? On est souvent dépassés
   devant les crises de colère des enfants. Pour éviter de s’énerver à
   notre tour voici quelques astuces pour garder son sang froid et montrer
   le bon exemple.
   Cette année on le met au ski
   Cette année on le met au ski C’est le moment d’initier votre petit aux
   joies de la glisse. Avant ses premières descentes, quelques pistes à
   suivre pour lui assurer un bon départ.
   La danse : commencer pas à pas
   La danse : commencer pas à pas Devenir danseur étoile fait toujours
   rêver les petits, filles et garçons. Avant de les inscrire aux cours et
   pour bien les orienter, voici quelques aspects auxquels il peut être
   bon de songer.
   Bidoo propose des biberons biodégradables
   Bidoo propose des biberons biodégradables Un biberon jetable mais
   biodégrable, Bidoo l'a fait... Par Cyril Cournoyer
   4 conseils pour prendre soin de bébé
   4 conseils pour prendre soin de bébé On ne vous apprend rien, un bébé,
   c’est fragile. Pour le protéger, on doit redoubler d’attentions et de
   soins. Le nourrir et le changer chaque jour, mais aussi d’autres choses
   que l’on soupçonne moins. Alors, p...
   Conseils pour réussir la baignade des enfants
   Conseils pour réussir la baignade des enfants Les enfants adorent
   l'eau... et la période estivale leur donne l'occasion d'en profiter
   pleinement. Quelques conseils pour optimiser ses premières baignades.
   Par Martine Carret. Photo : Oredia
   Devenir parents... ça change quoi ?
   Devenir parents... ça change quoi ? La naissance d'un bébé change toute
   l'existence. De notre rythme de vie à l'amour que l'on ressent, c'est
   tout un chamboulement. Nous avons demandé à plusieurs parents ce que
   leur avait apporté le fait de deven...
   Les mamans stars qu’on aime… ou pas
   Les mamans stars qu’on aime… ou pas Quand les stars sont aussi des
   mamans, certaines plaisent, d'autres agacent. A la rédaction, nous
   avons choisi nos tops et et flops. Mais certaines divisent le jury...
   délibération.
   Sexualité et grossesse, la fin d’un tabou
   Sexualité et grossesse, la fin d’un tabou Pour rédiger son livre «
   Désir et grossesse », Héléna Walther (fondatrice du site
   magrossesse.com) a recueilli plus de 30 000 témoignages de femmes et
   3000 d’hommes. Elle y explique que la sexualité de la femme...
   Hiver : oui aux remèdes de mamans
   Hiver : oui aux remèdes de mamans Pour affronter l’hiver et avant les
   médicaments, rien de tel que les bonnes idées de mamans. En voici
   quelques unes pour protéger votre enfant du froid.
   Où skier en famille ?
   Où skier en famille ? Le premier contact avec la neige ne s’improvise
   pas. Jardins des neiges, espaces luges, cours adaptés… Aujourd’hui plus
   que jamais, les enfants passent leur flocon et sont les rois des
   stations
   L’influence de l’allaitement sur la sexualité du couple
   L’influence de l’allaitement sur la sexualité du couple Donner le sein
   à son bébé est un moment à part dans la relation mère-enfant, une
   parenthèse fusionnelle qui, de fait, exclut le père. Autant dire que
   cela ne va pas sans répercussions sur le vécu du couple…...
   Sexe et grossesse
   Sexe et grossesse Lorsque la grossesse approche de son terme, faut-il
   suspendre toute activité sexuelle ? Pour faire le point sur cette
   questions et enfin se rassurer, la réponse de notre sexologue.
   La sexualité après une IVG
   La sexualité après une IVG Souvent après une IVG, le désir prend du
   temps à se réinstaller dans le couple. Même quand les deux partenaires
   ont pris cette décision ensemble, le froid peut s'installer. Pour
   retrouver une véritable spontané...
   Grossesse et infidélité
   Grossesse et infidélité La grossesse est souvent un moment de félicité
   pour le couple et de totale complicité. Mais quand la tentation de
   l'infidélité vient s'en mêler, comment gérer cette crise sans briser
   son couple. Pour éviter que...
   Offrez-leur un
   Offrez-leur un "livre trésor" Dépliables, tactiles, munis de stickers
   repositionnables, de CD intégrés ou de figurines 3 D.
   La sexualité des femmes enceintes
   La sexualité des femmes enceintes La grossesse n'est pas une maladie et
   les rapports sexuels n'ont pas à subir de modifications notables.
   Le déni de grossesse
   Le déni de grossesse Refuser la réalité d'une grossesse jusqu'au moment
   même de l'accouchement, cela s'appelle le déni de grossesse*.
   Devoirs, comment les accompagner
   Devoirs, comment les accompagner Les aider sans les assister, être
   présent sans les étouffer, respecter leur autonomie sans les
   abandonner... Tous les parents sont confrontés à ces questions. Et s'il
   fallait simplement lâcher un peu la press...
   L'adoption en questions
   L'adoption en questions Chaque année, près de cinq mille enfants sont
   adoptés en France. Après un parcours du combattant, le bonheur. Auquel
   se greffent mille interrogations qui peuvent se résumer en une seule :
   comment tisser ce lien...
   Visite prénuptiale, qu'est-ce qui est obligatoire ?
   Visite prénuptiale, qu'est-ce qui est obligatoire ? Seuls les examens
   liés à une future grossesse sont exigés
   Pourquoi ne m'écoute-t-il pas?
   Pourquoi ne m'écoute-t-il pas? Ce matin, combien de fois lui avez-vous
   répété d'aller se laver les dents ? Faire le perroquet vous épuise.
   Comment garder votre calme et vous faire entendre ? Jean-Luc Aubert,
   auteur d'un récent ouvrage à ce...
   J'habille bébé à petits prix
   J'habille bébé à petits prix Il grandit à vue d’œil, alors il faut
   renouveler sa garde-robe au minimum deux fois par an… Nos astuces pour
   des tenues chics et économiques.
   La sexualité après bébé
   La sexualité après bébé Se retrouver après la naissance pose parfois
   quelques petits problèmes, mécaniques et psychologiques. Nos conseils
   pour une reprise harmonieuse des rapports sexuels
   Mon petit dernier veut faire du foot
   Mon petit dernier veut faire du foot S'il rêve de devenir un virtuose
   comme Zinedine Zidane, voici les dépenses à prévoir pour en faire une
   graine de champion.
   Cour de récré qui est responsable en cas d'accident ?
   Cour de récré qui est responsable en cas d'accident ? Même à l'école
   vous êtes financierement garant de votre progéniture. Sauf à prouver
   une faute du corps enseignant.
   Comment leur parler des jeux dangereux
   Comment leur parler des jeux dangereux Ils se livrent parfois à des
   jeux violents et périlleux. Pour prévenir le danger, évoquons avec eux
   les risques réels et réaffirmons les interdits.
   Le
   Le "fantastique" que nos ados dévorent Que vont lire les 12-15 ans
   après Harry Potter ? Le genre heroic fantasy déchaîne les passions et
   réussit ce que des générations de professeurs ne sont jamais parvenues
   à obtenir : conduire des classes entièr...
   Ma belle fille et moi
   Ma belle fille et moi Difficile de gérer une nouvelle situation comme
   celle-ci...explication.
   Premier flirt... C'est qui celui-là ?
   Premier flirt... C'est qui celui-là ? Votre ado vit son tout premier
   amour. Est-il celui dont vous rêviez ? Et jusqu’où devez-vous les
   laisser libres ? Entre joie et inquiétude vous vous demandez si…
   Eclairage d’un spécialiste.
   Ses camarades sont féroces avec lui
   Ses camarades sont féroces avec lui L’enfance n’est pas toujours
   paradisiaque. C’est aussi une société en miniature qui crée des
   victimes. A qui la faute ? Comment s’en dépêtrer ? Stéphane Bourcet et
   Yves Tyrode*, deux pédopsychiatres, nous répon...
   Dis, à quoi on joue ?
   Dis, à quoi on joue ? Jusqu’à 3 ans tout est jeu. Leur corps, vous et
   leur environnement quotidien. Photo : Oredia
   Vous avez dit adolescence...
   Vous avez dit adolescence... L’adolescence est née avec
   l’industrialisation, dans la deuxième moitié du xixe siècle. Rome et la
   Grèce antique, le Moyen Age et les Temps modernes l’ignoraient. Notre
   époque en fait tout un plat. Ce jeune âge...
   Congé paternité, au bonheur des pères
   Congé paternité, au bonheur des pères Un an après sa mise en place, ce
   congé s’est installé dans les mœurs. Ils ont été quelque 186 400 papas
   à saisir l’occasion de pouponner. Entre joie, biberons et stress, ils
   nous racontent…
   OH ! Les gros mots
   OH ! Les gros mots Dans les cours de récré, aux bacs à sable et le plus
   souvent à la maison, le langage ordurier est devenu la référence. La
   chasse aux grossièretés chez les plus jeunes est-elle une cause perdue
   ou dépassée ? Que...
   L'enfer... c'est les enfants des autres !
   L'enfer... c'est les enfants des autres ! Les vacances, c'est plein de
   gamins qui copinent avec les nôtres. Mais si leurs comportements nous
   déplaisent, ils remettent aussi en question les principes de notre
   éducation. Photo : Oredia ...
   Ces ados qui nous montrent l'exemple
   Ces ados qui nous montrent l'exemple Des milliers de jeunes de 11 à 28
   ans retroussent leurs manches pour aider les autres à vivre mieux.
   Rencontre avec trois graines de bons samaritains.
   Mais qu'est-ce qui les fait rire ?
   Mais qu'est-ce qui les fait rire ? De la première risette de bébé au
   premier sarcasme d'ado, en passant par l'inévitable "pipi, caca, prout"
   des 3-4 ans, petit historique de zygomatiques.
   Parlez avec eux
   Parlez avec eux On n'a pas toujours l'art et la manière de s'adresser
   aux enfants. Entre les mots qui blessent et les mots qui caressent,
   tant de maux se glissent... Revue de détail avec une spécialiste. ...
   Comment apprivoiser l'enfant de l'autre ?
   Comment apprivoiser l'enfant de l'autre ? Arriver dans la vie d’un
   homme qui est papa à la suite d’une première union n’est jamais simple.
   Photo : Jupiter Images
   Ne les laissez pas griller leur capital santé
   Ne les laissez pas griller leur capital santé A peine leur a-t-on
   enlevé la tétine de la bouche qu'ils tirent déjà leur première taffe. A
   12 ans, les Français sont les plus gros fumeurs juniors d'Europe. S'ils
   sont très influençables, aidons-les à ne pas d...
   Rites d'ailleurs... pour bébés d'ici
   Rites d'ailleurs... pour bébés d'ici En puériculture, "l'ethno-style" a
   le vent en poupe. On dirait que, lassées du tout-médical, les mamans
   redécouvrent la simplicité des rites venus d'ailleurs pour élever leurs
   petits. « Il serait temps » selon ...
   Les devoirs, comment trouver le bon rythme ?
   Les devoirs, comment trouver le bon rythme ? As-tu appris tes leçons ?
   Quand t’y mets-tu ? Le travail peut devenir un souci constant pour les
   parents et les enfants.
   Et si mon enfant était homo ?
   Et si mon enfant était homo ? L'attitude des parents est primordiale,
   que l'homosexualité soit réelle ou non. Quelle que soit son orientation
   sexuelle, l'adolescent doit être persuadé qu'il aura toujours l'amour
   de ses parents. ...

     *
     * 1
     * …
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     *

   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
   #Page de garde Version Femina

   Jeux-concours Newsletter
   Version Femina
   Couverture Femina Beauté
   Beauté
   Coiffure
   Maquillage
   Soins visage et corps
   Mode
   Mode
   Tendances
   Lingerie
   Cuisine
   Cuisine
   Recettes
   Recettes de chefs
   Idées de recettes par thème
   Tendances cuisine
   Psychologie
   Psychologie
   Conseils psycho
   Tests & quiz Psycho
   Les Rencontres Version Femina avec Rufo
   People Loisirs
   Loisirs
   TV & Cinéma
   Musique
   Voyages
   Sorties
   Jardinage
   Le coup de cœur des lectrices
   Déco
   Famille
   Famille
   Grand Mercredi
   Enfants
   Les rencontres Marcel Rufo
   Santé / Forme
   Santé / Forme
   Bien-être
   Sport
   Régimes / Nutrition
   Santé
   Sexo
   Sexo
   Sexualité
   Amour
   Le kamasutra illustré
   Tests & quiz Sexo
   Notre expert Amour
   Nos experts
   Nos experts
   L’expert Famille, Marcel Rufo
   L’expert Sexo, Mireille Bonierbale
   L’expert Psycho, Catherine Deleuze
   Astro
   Astro
   Horoscope
   Horoscope chinois
   Numérologie
   Astrologie
   Tarots
   Compatibilité de vos prénoms

   Version FeminaSanté-FormeSanté

Les 5 vertus du bicarbonate

   On connaît ses mérites pour la cuisine, c’est aussi un indispensable de
   notre armoire à pharmacie.
   Rica Etienne
   Les 5 vertus du bicarbonate Getty Images

Pour lutter contre les brûlures d’estomac

   Si nos grands-mères utilisaient déjà ses propriétés antiacides pour
   soulager les brûlures d’estomac, ce n’est pas un hasard ! Le
   bicarbonate agit en modifiant le pH de l’estomac et en neutralisant
   ainsi les problèmes d’acidité responsables des douleurs.
   Comment l’utiliser ? Versez 1 cuil. à café dans un verre d’eau et buvez
   lentement la solution obtenue (pas plus de deux fois par jour).
   C’est bon à savoir Le traitement doit se limiter à de courtes périodes
   (pas plus de 4-5 jours), non que le bicarbonate soit dangereux, mais si
   les symptômes persistent, mieux vaut consulter son médecin traitant
   pour comprendre et traiter correctement l’origine des douleurs.

Pour apaiser les coups de soleil et les démangeaisons

   Le bicarbonate possède un effet anti-inflammatoire exploité pour
   apaiser les petites brûlures et les piqûres d’insectes.
   Comment l’utiliser ? Mélangez 3 cuil. à soupe avec 1 cuil. à soupe
   d’eau et appliquez la pâte obtenue sur les zones à traiter. Ne pas
   utilisez sur des plaies ouvertes !
   C’est bon à savoir Les vertus anti-inflammatoires du bicarbonate
   seraient utiles par voie orale pour limiter le développement de
   facteurs inflammatoires responsables de l’insuffisance rénale
   chronique, selon une étude américaine publiée en 2018 dans Journal of
   Immunology.

Pour avoir des dents blanches

   Grâce à son action légèrement abrasive, le bicarbonate blanchit les
   dents et a une action antiplaque.
   Comment l’utiliser ? Trempez la tête de la brosse à dents humide dans
   la poudre de bicarbonate, brossez 2 min et rincez.
   C’est bon à savoir Ne pas répéter ce soin plus de trois fois par
   semaine, au risque d’abîmer l’émail. Et mieux vaut utiliser du
   bicarbonate vendu en pharmacies, plus pur et donc moins abrasif.

   A découvrir également : Déodorant naturel maison : la recette au
   bicarbonate de soude

Pour limiter la transpiration

   Il neutralise les bactéries et les champignons responsables des odeurs
   de transpiration et de pied. Le produit modifie l’écosystème local en
   faveur d’une flore cutanée saine.
   Comment l’utiliser ? Certains appliquent la poudre sur les aisselles,
   les pieds propres et secs, ou dans les chaussettes.
   C’est bon à savoir On peut aussi tenter le bain de pied à l’eau froide
   additionnée de bicarbonate pendant une demi-heure.

Pour garder une bonne haleine

   Le bicarbonate de sodium limite la prolifération de champignons ou
   d’autres germes responsables de la mauvaise haleine.
   Comment l’utiliser ? Diluez 1 cuil. à café dans un verre d’eau, gardez
   1 min en bouche avant de recracher. A faire matin et soir après chaque
   repas.
   C’est bon à savoir Ce bain de bouche est aussi recommandé en prévention
   des mycoses buccales chez les personnes en chimiothérapie ou qui
   utilisent des corticoïdes inhalés au quotidien.

Ne vous trompez pas

   • Le bicarbonate de soude s’appelle aussi bicarbonate de sodiumou
   hydrogénocarbonate desodium, ou encore sel de Vichy, car on le retrouve
   dans l’eau de Vichy, à ne pas confondre avec le carbonate de soude
   (nettoyant puissant) et la soude caustique (corrosif).
   • Le bicarbonate alimentaire acheté en pharmacies (le plus pur et le
   plus cher), en supermarchés et en boutiques bio, est idéal pour les
   soins d’hygiène et de santé.
   • Le bicarbonate technique, que l’on trouve dans les rayons de
   bricolage, de moindre pureté est plus abrasif. Il ne convient ni à
   l’usage santé ni à l’alimentation. Il est réservé au nettoyage et au
   bricolage.

   Merci à Sophie Tallaron, pharmacienne à Montpezat-sous-Bauzon (Ardèche)
   le 19/08/2019

Sur le même thème

   Parkinson, Alzheimer : quand la danse vient en aide aux malades
   Parkinson, Alzheimer : quand la danse vient en aide aux malades
   Cure de silence : pourquoi ça cartonne ? Cure de silence : pourquoi ça
   cartonne ?
   Les bonnes nouvelles santé de la rentrée Les bonnes nouvelles santé de
   la rentrée
   Nergi®, le plein d'énergie Nergi®, le plein d'énergie
   Dulse, fucus, laitue de mer : découvrez 3 algues de nos côtes Dulse,
   fucus, laitue de mer : découvrez 3 algues de nos côtes
   Ces 3 choses qui empêchent les Français de se (re)mettre au sport Ces 3
   choses qui empêchent les Français de se (re)mettre au sport

Les plus lus

   Calories : toutes les viennoiseries ne se valent pas 1 Calories :
   toutes les viennoiseries ne se valent pas
   Mal aux seins : quand s'inquiéter ? 2 Mal aux seins : quand s'inquiéter
   ?
   Les 5 vertus du bicarbonate 3 Les 5 vertus du bicarbonate
   Cure de silence : pourquoi ça cartonne ? 4 Cure de silence : pourquoi
   ça cartonne ?
   Melon et pastèque : lequel est le meilleur pour notre santé ? 5 Melon
   et pastèque : lequel est le meilleur pour notre santé ?
   Leggings anticellulite : 5 modèles testés pour vous 6 Leggings
   anticellulite : 5 modèles testés pour vous
   Dans votre magazine Femina cette semaine Sommaire et édito

   Dans votre magazine Femina cette semaine
   Version Femina Haut de la page
   Conseils beauté & idées de décoration,
   toutes vos passions sur Version Femina Rencontrez Marcel Rufo Les
   experts Version Femina Le coup de cœur des lectrices Prix Solidarité
   Version Femina Prix des Vénus Prix du roman Version Femina
   Ancien logo PartenairesMentions légalesDonnées personnelles et
   cookiesContactsLagardère Publicité

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MVRCH6V
