   #Fondation pour l'Enfance » Flux Fondation pour l'Enfance » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Fondation pour l'Enfance

     * Pour l’Enfance
       C’est quoi ?
          + Nos convictions
          + Nos modes d’action
          + Nos domaines d’actions prioritaires
     * Créer
       ma fondation
          + Pourquoi créer sa fondation ?
          + Comment créer sa fondation ?
          + Nos fondations abritées
     * Agir
       avec nous
          + Faire un don
          + Faire un don IFI
          + Faire un legs
          + Pourquoi créer sa fondation ?
          + Devenir partenaire
     * Obtenir
       un financement
          + Déposer votre projet
          + Nous finançons votre projet
     * J’ai besoin
       d’aide

   Sélectionner une page

MENTIONS LÉGALES ET CRÉDITS

Site édité et géré par la Fondation pour l’Enfance

23 place Victor-Hugo
94270 Le Kremlin-Bicêtre
Tél : 01 43 90 63 10

   Directeur de la publication : Vincent Dennery

Réalisation du site

   Réalisation graphique : agence entrez-sans-frapper
   Réalisation technique : agence Milega

Remerciements

   Toute l’équipe de la Fondation pour l’Enfance remercie chaleureusement
   toutes les personnes qui ont participé à l’élaboration des contenus de
   ce site : Laura Donin de Rosière, luca Cremonesi, Lucie Dhainaut,
   Myriam Bendriss, Noémie Pecquery, Maritxu Legendre, Julie Saurat, ainsi
   que Sophie DECIS, responsable juridique d’Enfance et Partage.

Hébergement

   L’hébergement du site est assuré par la société OVH.
   OVH, 140 quai du Sartel, 59100 Roubaix

   La maintenance technique du site est assurée par l’agence Milega.

Outil « J’ai besoin d’aide »

   La Fondation pour l’Enfance propose sur son site un outil intitulé
   « J’ai besoin d’aide ». Il a été réalisé par l’équipe de la Fondation
   pour l’Enfance, avec le soutien de contributeurs extérieurs sensibles à
   la cause de l’enfance. Tous les contenus ont été validés par des
   associations spécialisées.

   Cet outil n’a pas vocation à résoudre directement les problèmes qui
   peuvent être rencontrés par les enfants ou les adultes, mais plutôt
   à diriger les internautes vers les structures les plus adaptées
   pour faire face à leur situation, en tenant compte de ses spécificités.
   Les informations que nous avons mises en ligne, qu’elles soient
   relatives à un état des lieux des connaissances sur une problématique
   particulière ou qu’il s’agisse des coordonnées de partenaires
   institutionnels, sont bien évidemment sujettes à des évolutions que
   nous tenterons d’anticiper au maximum. Avec le temps, certaines
   informations peuvent devenir obsolètes et passer à travers nos mailles
   malgré toute notre attention. Le cas échéant, n’hésitez pas à nous les
   signaler pour que nous puissions procéder à leur mise à jour.

   La Fondation pour l’Enfance ne disposant pas de professionnels pouvant
   répondre à des situations d’enfant en danger ou de parents en
   difficulté, nous prions nos internautes de contacter directement les
   partenaires institutionnels présentés dans les réponses de l’outil
   « J’ai besoin d’aide ». Nous rappelons que nous ne sommes pas
   responsables des prises en charge opérées par lesdits partenaires
   institutionnels. S’il s’agit de dispositifs téléphoniques, la Fondation
   pour l’Enfance ne saurait être tenue responsable des modifications des
   horaires d’ouverture, de la tarification, ou de toute autre information
   les concernant. La tarification est systématiquement exprimée pour les
   appels passés depuis la France métropolitaine. Nous invitons nos
   internautes à vérifier les éventuels surcoûts pour les appels passés
   depuis les DROM-COM (anciens « DOM-TOM »). En cas de difficulté répétée
   à joindre l’une de ces structures, n’hésitez pas à nous le signaler
   pour que nous puissions tenir ce partenaire informé de ce désagrément.

   L’outil sera enrichi régulièrement en fonction de l’évolution des
   problématiques liées à l’enfance en danger, et des recommandations et
   réponses apportées par le tissu associatif, les acteurs publics et
   l’ensemble de nos partenaires institutionnels.

Droits d’auteur / droit de reproduction

   La reproduction, représentation ou diffusion totale ou partielle des
   éléments visuels du site de la Fondation pour l’Enfance est soumise à
   autorisation préalable de la Fondation pour l’Enfance.

   Toute reproduction, représentation ou diffusion totale ou partielle,
   sur quelque support ou par quelque procédé que ce soit, sans
   l’autorisation expresse de la Fondation pour l’Enfance constituerait
   une contrefaçon sanctionnée par les articles L335-2 et suivants du code
   de la propriété intellectuelle. Le non-respect de cette interdiction
   est susceptible d’engager la responsabilité civile et pénale du
   contrefacteur.

   La reproduction des textes sur un support papier est autorisée dans le
   cadre pédagogique, sous réserve du respect des trois conditions
   suivantes : gratuité de la diffusion, respect de l’intégrité des
   documents reproduits (pas de modification ni altération), citation
   claire et lisible de la source sous la forme suivante : « Document issu
   du site Internet de la Fondation pour l’Enfance. Les droits de
   reproduction sont réservés et strictement limités ». Pour toute autre
   utilisation, merci de nous adresser votre demande.

Politique de confidentialité et de protection des données

   La Fondation pour l’Enfance ne partage ni ne revend vos données
   personnelles. Pour en savoir plus sur notre politique de
   confidentialité et de protection des données, cliquez ici.

   Vous disposez d’un droit d’accès, de modification, de rectification et
   de suppression concernant les données collectées sur ce site, dans les
   conditions prévues par la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 (modifiée)
   relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés. Pour
   l’exercer, adressez-nous votre demande via le formulaire de contact ou
   par courrier à l’adresse suivante :

   Fondation pour l’Enfance
   23 place Victor-Hugo
   94270 Le Kremlin-Bicêtre

Cookies

   L’utilisateur/trice est informé(e) que lors de ses visites sur le site,
   un cookie peut s’installer automatiquement et être conservé
   temporairement en mémoire ou sur son disque dur. Un cookie est un
   élément qui ne permet pas d’identifier l’utilisateur/trice mais sert à
   l’enregistrement des informations relatives à la navigation de
   celui/celle-ci sur le site Internet.

   Les utilisateurs du site reconnaissent avoir été informés de cette
   pratique et autorisent l’agence Milega à l’employer. Ils pourront
   désactiver ce cookie par l’intermédiaire des paramètres figurant au
   sein de leur logiciel de navigation.

   Pour connaître la manœuvre à effectuer, rendez-vous sur la page
   correspondant à votre navigateur : Google Chrome, Mozilla Firefox,
   Internet Explorer, Safari, Opera.
   Modifier vos paramètres de cookies pour notre site internet.

Liens hypertextes

   Le site de la Fondation pour l’Enfance propose différents liens vers
   d’autres sites, réputés pour être de confiance. Ils ne font
   néanmoins pas partie de la Fondation pour l’Enfance et cette dernière
   ne saurait donc être tenue responsables des contenus qui y sont
   publiés.

Crédits

   Les photos, icônes et typographies utilisées sur le site de la
   Fondation pour l’Enfance, sur ses comptes Facebook, Twitter, YouTube et
   LinkedIn, ainsi que sur ses différents supports de communication print
   et web, proviennent des sites de France Parrainages, Pixabay,
   Shutterstock, Visual Hunt, Pexels, Unsplash, The Noun Project,
   Flaticon, AdobeStock et Dafont.

Poser une question

Vous souhaitez en savoir plus ?
Nous avons sûrement déjà la réponse !

   FAQ

Agir avec nous

40 ans au service de l'enfance en danger

Plus de 140 initiatives soutenues

Partie civile dans plus de 200 procès pour cyberpédopornographie

J'AI UN PROJET

   Je réponds à un appel à projets
   Je crée ma propre fondation abritée

JE SOUTIENS LA FONDATION

   Je fais un don
   Je fais un don IFI
   Je fais un legs

JE PARTAGE

   Partager la publication "Mentions légales et crédits"
     * Facebook

   Partager la publication "Mentions légales et crédits"
     * Twitter

   Partager la publication "Mentions légales et crédits"
     * LinkedIn

Newsletter

   S'inscrire à la newsletter

Suivez-nous

Documentation enfance

   Ressources
   [footer-fondation-pour-l-enfance.png] La Fondation pour l'Enfance
   identifie et accompagne les initiatives des acteurs de l'Enfance en
   faveur du renforcement de liens de qualité, durables et féconds.
   Nous contacter Espace presse Gouvernance et instances
   Mentions légales Plan du site Documents officiels
   A propos site labellisé respect zone
   #Fondation pour l'Enfance » Flux Fondation pour l'Enfance » Flux des
   commentaires Fondation pour l'Enfance » Flux des articles écrits par
   adminh

   Fondation pour l'Enfance

     * Pour l’Enfance
       C’est quoi ?
          + Nos convictions
          + Nos modes d’action
          + Nos domaines d’actions prioritaires
     * Créer
       ma fondation
          + Pourquoi créer sa fondation ?
          + Comment créer sa fondation ?
          + Nos fondations abritées
     * Agir
       avec nous
          + Faire un don
          + Faire un don IFI
          + Faire un legs
          + Pourquoi créer sa fondation ?
          + Devenir partenaire
     * Obtenir
       un financement
          + Déposer votre projet
          + Nous finançons votre projet
     * J’ai besoin
       d’aide

   Sélectionner une page

Aucun résultat

   La page demandée est introuvable. Essayez d'affiner votre recherche ou
   utilisez le panneau de navigation ci-dessus pour localiser l'article.

Newsletter

   S'inscrire à la newsletter

Suivez-nous

Documentation enfance

   Ressources
   [footer-fondation-pour-l-enfance.png] La Fondation pour l'Enfance
   identifie et accompagne les initiatives des acteurs de l'Enfance en
   faveur du renforcement de liens de qualité, durables et féconds.
   Nous contacter Espace presse Gouvernance et instances
   Mentions légales Plan du site Documents officiels
   A propos site labellisé respect zone
