   Aller au contenu principal

     * Abonnement aux newslettersNewsletters
     * Rechercher
     * Événements

     * Le Comité des Experts
     * Qui sommes-nous ?

   (BUTTON) Toggle navigation
   Connaissances des énergies : TOUTES LES ÉNERGIES EN LIBRE ACCÈS
   Abonnez-vous aux nerwsletters
     * Abonnez-vous gratuitement aux newsletters

Menu CDE

   Fiches
   pédagogiques
   Questions
   et Réponses
   Idées
   reçues
   L'essentiel
   de l'actualité
   Innovations
   et Insolites
   Données
   chiffrées
   Prises
   de position
   Études
   et Dossiers
   Perspectives Energies 2050
     * Rechercher

     * Événements
     * Le Comité des Experts
     * Qui sommes-nous ?

    1. Accueil

   Questions et Réponses

Dernières parutions actualisées

   Centrale nucléaire Royaume-Uni
   Comment sont répartis les réacteurs nucléaires dans l’Union européenne
   ?
   Dans l’Union européenne, l’énergie nucléaire n’est pas une
   « exception » française, britannique ou belge… lire plus
   Production de pétrole de l'Arabie saoudite
   L’Arabie saoudite est-elle le premier pays producteur de pétrole dans
   le monde ?
   L'Arabie saoudite est de loin le premier exportateur de pétrole au
   monde… lire plus

Sélection de la rédaction

   Nombre de pales des éoliennes
   Pourquoi la plupart des éoliennes ont-elles trois pales ?
   Pétrole Brent
   Pétrole : qu’appelle-t-on le « Brent » ?
   Beznau 1
   Quel est le plus ancien réacteur nucléaire au monde encore en activité
   ?
   Abonnement aux newsletters énergies
   S'abonner ou abonner un ami
   gratuitement aux newsletters
     __________________________________________________________________

Classement des Questions et Réponses

Énergies fossiles

La dernière actualisée

   Terril
   Charbon : qu’est-ce qu’un terril ?

La sélection de la rédaction

   Torchage de gaz naturel
   Pourquoi « torche »-t-on du gaz ?
   Production de coke
   Qu’est-ce que le coke ?
   de « ÉNERGIES FOSSILES »

Énergies renouvelables

La dernière actualisée

   Fonds Chaleur
   A quoi sert le Fonds Chaleur ?

La sélection de la rédaction

   Valorisation énergétique de déchets à Lasse
   Combien produit-on d’énergie à partir des déchets en France ?
   Composition éolienne
   Quels sont les constituants d’une éolienne ?
   de « ÉNERGIES RENOUVELABLES »

Énergies nucléaires

La dernière actualisée

   Fission nucléaire
   Quelle est la différence entre fission et fusion nucléaire ?

La sélection de la rédaction

   Réacteur nucléaire à eau lourde au Canada
   Nucléaire : qu’appelle-t-on l’eau « lourde » ?
   EPR, reservoir de corium
   Nucléaire : qu’appelle-t-on le corium ?
   de « ÉNERGIES NUCLÉAIRES »

Électricité et hydrogène

La dernière actualisée

   Fourniture d'électricité
   Électricité : qui sont les différents fournisseurs des ménages français
   ?

La sélection de la rédaction

   Power to Gas
   Stockage d’électricité : qu’appelle-t-on le « Power to Gas » ?
   Marché de capacité - RTE
   Électricité : en quoi consiste le mécanisme de capacité ?
   de « ÉLECTRICITÉ ET HYDROGÈNE »

Stockage et distribution

La dernière actualisée

   Station-service sur l'autoroute
   Combien y a-t-il de stations-service en France ?

La sélection de la rédaction

   Réseau de chaleur
   Qu’est-ce qu’un réseau de chaleur ?
   Courant alternatif et continu
   Quelle différence entre courant alternatif et courant continu ?
   de « STOCKAGE ET DISTRIBUTION »

Consommations et usages

La dernière actualisée

   Interrupteurs
   Comment peut-on changer de fournisseur d’énergie ?

La sélection de la rédaction

   Rénovation bâtiments
   Rénovation énergétique : quelles sont les principales aides disponibles
   ?
   Autoconsommation
   Que désigne l’autoconsommation énergétique ?
   de « CONSOMMATIONS ET USAGES »

Théorie et grands personnages

La dernière actualisée

   Joule et tep
   Unités de l’énergie : qu’est-ce qu’une tep ?

La sélection de la rédaction

   Énergie cinétique barrage hydraulique
   Qu’est-ce que l’énergie cinétique ?
   Énergie fatale
   Qu’est-ce que l’énergie « fatale » ?
   de « THÉORIE ET GRANDS PERSONNAGES »

Économie et marchés

La dernière actualisée

   Trajectoire de la composante carbone
   Quel est le montant de la « taxe carbone » en France ?

La sélection de la rédaction

   Pétrole Brent
   Pétrole : qu’appelle-t-on le « Brent » ?
   Fin tarifs réglementés
   Fin des tarifs réglementés du gaz et de l’électricité : de quoi
   s’agit-il ?
   de « ÉCONOMIE ET MARCHÉS »

Pays et acteurs

La dernière actualisée

   Centrale nucléaire Royaume-Uni
   Comment sont répartis les réacteurs nucléaires dans l’Union européenne
   ?

La sélection de la rédaction

   Facture d'Engie
   À quoi sert le médiateur national de l’énergie ?
   GIEC : rôle et chiffres clés
   Quel est précisément le rôle du GIEC ?
   de « PAYS ET ACTEURS »
   Toutes les QUESTIONS ET RÉPONSES

Entre vous et nous

Abonnement aux newsletters

   Abonnement à la newsletter « Le fil info énergies »

   Consulter la dernière newsletter
   Abonnement à la newsletter « C'est mardi, un peu d'énergies ! »

   Consulter la dernière newsletter
   S'abonner ou abonner un ami gratuitement aux newsletters
   S'abonner ou abonner un ami
   gratuitement aux newsletters

Réseaux sociaux et contact

   Twitter @info_energies
   Facebook
   LinkedIn
   Youtube
   RSS
   Contact

Twitter

   Tweets by info_energies
   © 2011 – 2019 – Tous droits réservés – FONDATION D'ENTREPRISE ALCEN
   POUR LA CONNAISSANCE DES ÉNERGIES
     * Mentions légales
     * Presse
     * Nous contacter
   Aller au contenu principal

   [ ]
     * Abonnez-vous gratuitement aux newsletters

   Fiches pédagogiques
   Questions et Réponses
   Idées reçues
   L'essentiel de l'actualité
   Innovations et Insolites
   Données chiffrées
   Prises de position
   Études et Dossiers
   Perspectives énergies 2050
     * Rechercher

     * Événements
     * Le Comité des Experts
     * Qui sommes-nous ?

    1. Accueil
    2. Énergies fossiles
    3. Questions et Réponses

Gaz de schiste, huile de schiste, et schistes bitumineux : quel lien ?

   Coupe de schiste bitumineux, roche sédimentaire contenant du kérogène
   pouvant fournir du gaz de schiste et de l'huile de schiste. (©photo)

   Les gisements conventionnels de pétrole et de gaz résultent de la
   migration des hydrocarbures formés dans la « roche-mère » vers des
   réservoirs à partir desquels on les exploite. Ces gisements
   conventionnels étant largement prospectés et exploités, la demande
   toujours forte en hydrocarbures amène à se tourner vers des gisements
   « non conventionnels ». A cet égard, les « roches mères » sont apparues
   comme des candidates intéressantes pour mettre en route de nouvelles
   exploitations.

   Les trois sources de pétrole et de gaz non conventionnels ici évoqués
   ont en commun de faire appel à la roche-mère. Il s’agit d’une roche
   d’origine sédimentaire à forte teneur en matière organique, aussi
   appelée « schiste » argileux en raison de sa texture souvent feuilletée
   (mais ce terme – mauvaise traduction de l’anglais « shale » est en
   réalité inapproprié : en français un schiste est une roche
   métamorphique et ne peut constituer un candidat pour une production
   d’hydrocarbure). Il serait plus correct de parler de gaz de roche-mère
   ou d’huile de roche-mère.

   Le gaz de schiste, l’huile de schiste, et les schistes bitumineux se
   différencient en fonction de la maturité de la roche-mère. Cela dépend
   en première analyse de la profondeur de son enfouissement à l’échelle
   des temps géologiques. Pour simplifier :
     * si l’enfouissement est inférieur à une profondeur d’environ 1 000
       mètres, la matière organique contenue dans la roche-mère subit une
       transformation partielle en hydrocarbures. Cette transformation
       incomplète forme des « schistes bitumineux ». Exploités en
       carrière, les schistes bitumineux doivent ensuite être chauffés à
       de fortes températures pour recréer le processus complet de
       maturation du pétrole. L’huile générée est ensuite récupérée ;
     * si l’enfouissement est de l’ordre de 2 000 à 3 000 mètres, la
       température et la pression sont suffisantes pour décomposer la
       matière organique en hydrocarbures liquides. On parle alors
       d’ « huile de schiste » (ou de pétrole de schiste). Piégée dans la
       roche, son extraction nécessite l'utilisation de forages
       horizontaux et de fracturation hydraulique ;
     * si l’enfouissement de la roche-mère atteint plus de 3 000 mètres,
       le pétrole issu de la matière organique se transforme en gaz appelé
       « gaz de schiste » par augmentation de la température et de la
       pression. Egalement piégé dans la roche, le gaz de schiste est
       extrait par des techniques similaires à celles du pétrole de
       schiste.

   A très grande profondeur (au-delà de 5 000 m), le gradient géothermique
   entraine le « cracking » de tous les hydrocarbures et interdit toute
   exploitation.
   dernière modification le 14 février 2012

Dernières parutions

L'ESSENTIEL DE L'ACTUALITÉ

L'ESSENTIEL DE L'ACTUALITÉ

   Le point sur les exportations américaines de pétrole brut

ÉTUDES ET DOSSIERS

ÉTUDES ET DOSSIERS

   L'ambiguïté de la Chine sur le climat et le charbon

INNOVATIONS ET INSOLITES

INNOVATIONS ET INSOLITES

   L’Haliade-X, une éolienne géante de 12 MW

L'ESSENTIEL DE L'ACTUALITÉ

L'ESSENTIEL DE L'ACTUALITÉ

   Les chiffres clés de l'édition 2019 des « Key World Energy Statistics »
   de l'AIE

ÉTUDES ET DOSSIERS

ÉTUDES ET DOSSIERS

   Hydrogène : perspectives pour les énergies renouvelables

Thèmes associés

   Énergies fossiles
   © 2011 – 2019 – Tous droits réservés – FONDATION D'ENTREPRISE ALCEN
   POUR LA CONNAISSANCE DES ÉNERGIES
   Mentions légales | Presse | Nous contacter
