     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Entreprise
     * RH / Management
     * Formation

   big bang theory

Loi avenir professionnel: gare aux pièges

   Par Nathalie Samson et Tiphaine Thuillier, publié le 02/08/2018 à 07:30
   , mis à jour à 14:43
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   La loi avenir professionnel a été adoptée par l'Assemblée nationale
   mercredi 1er août 2018.

   Getty Images/Hero Images
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Le texte porté par Muriel Pénicaud promet d'aider les salariés à mieux se
former pour décrocher un emploi. Réaliste ?

   Après la libéralisation du marché du travail avec les ordonnances,
   place maintenant à la "sécurisation des parcours". La loi pour la
   liberté de choisir son avenir professionnel portée par Muriel Pénicaud
   et votée le 1er août à l'Assemblée se donne pour but d'accompagner les
   actifs dans leurs choix de formation. "Nul n'est inemployable, il faut
   le montrer", veut croire la ministre du Travail.

   Le défi est important. Le taux de chômage frôle toujours les 10 % et
   les patrons, qui jurent être moins hésitants à recruter depuis la mise
   en oeuvre du barème des indemnités prud'hommes -, affirment désormais
   ne pas trouver la main d'oeuvre qu'ils recherchent.

   LIRE AUSSI >> Ce qu'il faut retenir de la loi avenir professionnel

   "La question des compétences est un enjeu permanent du marché du
   travail, relativise Mathieu Plane, économiste à l'OFCE. Mais les
   entreprises qui peinent à recruter sont-elles uniquement victimes d'un
   manque de formation des candidats ? Quand on regarde les études, on se
   rend compte que d'autres critères comme l'attractivité des postes ou
   l'expérience des candidats entrent aussi largement en ligne de compte."
   Tout ne viendra donc pas de la formation, mais rien ne pourra advenir
   sans elle, non plus. Au ministère du Travail, on juge que cette
   "bataille des compétences" doit être menée. "Il en va de la place de la
   France dans la chaîne de la sous-traitance mondiale", assure
   l'entourage de la ministre, bien décidé à procéder à un "big bang".

   La loi votée peut-elle amorcer ce fameux choc ? "Il faut qu'il y en ait
   un, estime Pierre Ferracci, auteur de plusieurs rapports sur la
   formation et à la tête du groupe Alpha (conseil en ressources
   humaines). La problème est que ça ne se décrète pas." Le gouvernement
   joue désormais la prudence en assurant que les bénéfices de sa réforme
   ne seront pas visibles immédiatement. "Les réformes structurelles, qui
   transforment le pays, elles n'ont pas des effets en trois mois, a
   prévenu la ministre du Travail sur France Inter lundi 30 juillet. Ce
   qui transforme le pays, ça prend du temps." Il faudra donc se montrer
   patient. Mais aussi méfiant car les chausses-trappes sont nombreuses.

Des droits revus à la baisse ?

   L'une des mesures phares de cette réforme destinée à redonner la main
   aux individus sur leur parcours professionnel est la refondation du
   compte personnel de formation (CPF). Aujourd'hui crédité de 24 heures
   (dans la limite de 150 heures), il basculera au 1er janvier 2019 à 500
   euros par an avec un plafond de 5 000 euros. Les moins qualifiés
   bénéficieront d'un crédit de 800 heures plafonnés à 8 000 euros. Les
   heures déjà acquises seront converties en euros, au taux horaire de
   14,28 euros.

   Une révolution pour la ministre, mais une régression pour certains
   syndicats (et opposants politiques) qui n'hésitent pas à pointer du
   doigt l'insuffisance de la prise en charge possible.

   Les chiffres leur donnent raison. Aujourd'hui, les Opca financent des
   montants supérieurs, rappelle une synthèse de la Dares publiée en
   juillet 2018. Les plafonds de prise en charge des coûts pédagogiques
   varient de 9 euros de l'heure (pour les personnes en recherche
   d'emploi) à 80 euros de l'heure pour l'Opca le plus généreux, les
   autres proposant des plafonds de 25 à 50 euros...

   LIRE AUSSI >> Formation: 5000 euros pour tous les salariés, une bonne
   nouvelle?

   Conséquence : "Les futurs organismes risquent de fixer leurs tarifs en
   fonction du budget de celui qui se forme", met en garde Sébastien
   Boterdael, responsable du pôle politiques de formation au sein du
   cabinet Sémaphores. Jusqu'à présent, ce n'était pas possible puisque le
   paiement transitait principalement par les Opca.

   Les effets d'aubaine pourraient se multiplier pour capter l'argent
   d'autant plus que l'individu achètera seul sa formation via une
   application en ligne. C'est l'autre nouveauté de la loi. Les salariés
   pourront choisir leur formation et s'inscrire en deux ou trois clics
   seulement, via une appli. Une sorte de Tripadvisor de la formation,
   avait évoqué la ministre. Un enjeu louable, mais hasardeux. "Il faudra
   que les formations auxquelles ils ont accès soient de qualité", insiste
   Pierre Ferracci. Autre enjeu: qu'elles soient en lien avec les besoins
   du marché du travail. Et ça, personne ne peut le garantir. Pour le
   moment, les formations plébiscitées par les salariés ayant utilisé leur
   CPF sont des certifications en anglais et en bureautique.

Gare aux arnaques !

   Allier qualité et pertinence en donnant la main aux salariés: la ligne
   de crête est étroite. "Des organismes pourraient être tentés de
   diminuer la durée de formation pour les adapter aux moyens
   disponibles", analyse Sébastien Boterdael qui craint voir surgir les
   "formations tablettes", des cours de faible niveau, réalisés en partie
   à distance et dont le principal intérêt est de... pouvoir conserver la
   tablette à la fin !

   Des offres somme toute alléchantes pour le grand public peu averti.
   Inquiétant quand on sait que le salarié ou le demandeur d'emploi sera
   susceptible de piocher dans ses propres deniers pour compléter un
   budget CPF insuffisant. "On est dans un monde idéal où l'individu est
   mature et peut s'orienter aisément sur le marché de la formation
   professionnelle", avertit le spécialiste. La réalité est toute autre.
   Souvent décrit comme un maquis, le marché de la formation est complexe.

   LIRE AUSSI >> Formation professionnelle: le grand chambardement arrive

   Bien conscient de ces pièges, le gouvernement promet une labellisation
   des organismes et des "retours client"explicites - comme sur
   Tripadvisor - sur la future appli qui sera disponible fin 2019. Il
   promet également que la future agence France compétences veillera au
   grain. Mais l'organisme créé par la réforme sera-t-il à la hauteur de
   cette titanesque tâche?

Les entreprises, grandes absentes du dispositif

   Les salariés et demandeurs d'emploi seront davantage maîtres de leur
   trajectoire, certes, mais la formation n'est pas uniquement leur
   affaire.

   "Cette loi ne doit pas être un hymne à l'individu. Elle ne doit pas
   entraîner une déresponsabilisation des entreprises", insiste Pierre
   Ferracci. Grandes absentes de la loi, les entreprises vont avoir selon
   lui un rôle clé à jouer. "Il faut que le dialogue social et la
   négociation collective dans l'entreprise portent sur les questions de
   formation. Si on ne va pas plus loin, c'est raté", souligne-t-il.

   Les entreprises seront souvent le premier interlocuteur des salariés
   quand leurs comptes personnels de formation ne seront pas suffisamment
   garnis. A quel moment trouveront-elles l'équilibre entre ce qui relève
   de l'intérêt de l'entreprise et de celui du salarié? "Dans la pratique,
   le DIF (l'ancêtre du CPF) a souvent été utilisé pour répondre aux
   exigences de l'entreprise, relève Sébastien Boterdael. Très peu
   d'entreprises ont une doctrine en matière de formation. Ce sont souvent
   des arbitrages au cas par cas dont bénéficient souvent les mieux
   formés." Soit l'exact inverse de l'objectif affiché par le
   gouvernement...

Une réforme pour tous, vraiment ?

   C'est là l'une des plus grandes craintes des observateurs : que
   certains restent au bord du chemin. "Le risque c'est surtout qu'une
   catégorie de salariés, les plus qualifiés, les plus à l'aise,
   parviennent à développer de nouvelles compétences. Mais que les autres,
   peu habitués aux outils numériques, soient laissés de côté", se désole
   l'économiste Mathieu Plane.

   Lire notre dossier complet

   Compte personnel de formation
     * Un Français sur deux estime l'offre de formation inadaptée au
       marché du travail
     * 2019, année noire pour suivre une formation?
     * Ce que la loi avenir professionnel va changer

   Selon la dernière étude réalisée par la Dares, le service statistique
   du ministère du Travail, les cadres sont déjà près de deux fois plus
   nombreux que les ouvriers à suivre une formation professionnelle (66%
   contre 35%) et les personnes ayant un emploi se forment davantage que
   les chômeurs (49% contre 30%). Le risque d'exclusion sociale est
   toujours bien là.

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Entreprise
     * RH / Management
     * Droit du travail

   actualite

Loi avenir professionnel : dernière ligne droite

   Par Tiphaine Thuillier, publié le 24/07/2018 à 15:13 , mis à jour à
   16:09
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   La ministre du Travail Muriel Pénicaud défend à nouveau son projet de
   loi "pour la liberté de choisir son avenir professionnel" devant les
   députés à partir de lundi 23 juillet.

   afp.com/FRANCOIS GUILLOT
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Les députés ont entamé, lundi 23 juillet, une nouvelle lecture du texte
réformant la formation et l'assurance chômage.

   Si l'examen de la réforme constitutionnelle a été repoussé en raison de
   l'affaire Benalla, l'étude du projet de loi avenir professionnel est
   bien maintenue. Les députés se penchent une nouvelle fois sur le texte
   porté par la ministre du Travail, Muriel Pénicaud. Adopté par le Sénat
   le 16 juillet après quelques modifications, le projet de loi n'a pas
   été validé par la commission mixte paritaire, censée harmoniser l'avis
   des deux chambres. Impossible donc de trouver un terrain d'entente au
   vu du nombre d'amendements adoptés.

   LIRE AUSSI >> La loi avenir professionnel en dix points clés

   L'Assemblée aura le dernier mot pour une adoption du texte que le
   gouvernement souhaite rapide : sans doute au tout début du mois d'août.
   "On a besoin que cette loi soit votée", a affirmé la ministre lundi 23
   juillet sur France Culture. Les travaux ont débuté lundi en fin
   d'après-midi et doivent s'achever jeudi 26 juillet au plus tard. Le
   texte fera un nouveau passage devant les sénateurs dès le 30 juillet,
   mais, in fine, c'est l'Assemblée qui devrait avoir le dernier mot.

   LIRE AUSSI >> "Un CPF amélioré est une bonne chose...sur le papier"

   Le projet de loi présenté comme le second volet du vaste chantier
   social entamé par le gouvernement avec les ordonnances Travail,
   concerne les actifs, salariés, indépendants ou demandeurs d'emploi.
   Outre des mesures liées à l'apprentissage ou à l'assurance chômage, il
   revisite la formation professionnelle. Il comprend également des
   mesures sur le handicap, l'égalité femmes-hommes et le travail
   détaché.

   Les députés ont voté les quatre premiers articles du texte, dont celui,
   emblématique, qui instaure la transformation du compte personnel de
   formation. Le CPF sera désormais comptabilisé en euros et non plus en
   heures. Chaque salarié obtiendra 500 euros par an dans une limite de 5
   000 euros. Les salariés les moins qualifiés obtiendront 800 euros.
   L'argent sera mobilisable via une application, que le gouvernement
   promet simple d'utilisation.
   Tweet

Feu vert de l'Assemblée sur l'assurance chômage

   Le projet de loi entend aussi refonder l'assurance chômage. Les
   sénateurs ont tenté de contrer les velléités du gouvernement, qui
   souhaitait introduire un amendement permettant aux partenaire sociaux
   de renégocier l'ensemble des règles de l'assurance chômage. Une demande
   surprise, intervenue après la prise de parole d'Emmanuel Macron le 9
   juillet dernier devant le Parlement. "Je souhaite que les partenaires
   sociaux révisent les règles de l'assurance chômage. (...) Le projet de
   loi avenir professionnel sera modifié en ce sens", avait-il déclaré.
   L'exécutif réfléchit notamment à la mise en place d'une allocation pour
   les chômeurs de longue durée.

   LIRE AUSSI >> Chômeurs, l'État pourra changer les règles du jeu

   Mais le Sénat a peu apprécié le procédé et l'injonction de dernière
   minute et a rejeté cet amendement lors des débats du 13 juillet.
   L'Assemblée, devrait soutenir le choix du gouvernement en rétablissant
   cette possibilité dans le texte. Lors de leurs débats en commission, le
   18 juillet dernier, les députés ont d'ores et déjà validé le principe.
   Le vote en séance devrait donc confirmer cette issue.

La place des régions dans l'apprentissage divisent les élus

   Les positions des députés et sénateurs divergent également sur la place
   des régions dans le pilotage de l'apprentissage. Jusqu'à présent, les
   régions collectaient la taxe d'apprentissage soit 1,6 milliard d'euros
   par an versés par les centres de formation de apprentis (CFA).

   Lire notre dossier complet

   Loi avenir professionnel: des bonnes et des mauvaises nouvelles
     * Quand les entreprises créent leurs propres écoles
     * Dans la tête des patrons français
     * Smic, impôts, apprentissage... Ce qui a changé dans l'entreprise le
       1er janvier

   LIRE AUSSI >> Apprentissage: les huit points clés de la réforme Macron

   Le gouvernement entend donner plus de pouvoir aux branches en leur
   confiant le financement du dispositif via les opérateurs de compétences
   et en n'octroyant plus que 5% des ressources globales aux régions. Les
   sénateurs ont donc introduit un amendement pour tenter de renforcer la
   place des régions dans le futur dispositif. "On leur donne la main pour
   la partie orientation/information. Et on oblige les régions à
   s'impliquer dans un débat sur les orientations annuelles et
   pluriannuelles et un dialogue avec France compétences (la future agence
   nationale chargée de surveiller la qualité et la coût des formations
   dispensées, NDLR), de manière à ce que les régions puissent reprendre
   une place plus importante" expliquait Michel Forissier, le sénateur LR
   du Rhône et co-rapporteur du texte. Pas sûr que l' Assemblée suive
   cette ligne...

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Entreprise
     * RH / Management
     * Recrutement

   actualite

Près d'un recruteur sur deux a déjà reçu un CV mensonger

   Par Nathalie Samson, publié le 08/02/2018 à 12:15
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   47% des recruteurs affirment avoir déjà écarté un candidat parce qu'il
   avait menti sur son CV

   Istock
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Faux diplômes, postes inoccupés, langues non parlées... Truquer son CV est
souvent pratiqué. C'est pourtant risqué, rappelle une étude publiée par
Robert Half.

   Savoir se vendre est essentiel pour décrocher un poste, mais attention
   à ne pas trop enjoliver la réalité, rappelle une étude menée par Robert
   Half auprès de 300 DG. 47% des recruteurs affirment avoir déjà écarté
   un candidat parce qu'il avait menti sur son CV.

   La moitié des candidats "confondus" travestissaient principalement leur
   expérience (55%) et un quart d'entre eux (26%) exagéraient le champ de
   leurs responsabilités et les tâches qu'ils accomplissaient dans leurs
   fonctions précédentes, dit l'étude.

   LIRE AUSSI >> Mentir sur son CV: quels sont les risques?

   Les recruteurs sont de fins limiers. 53% d'entre eux ont également
   remarqué que les candidats trichaient sur leurs diplômes et leurs
   qualifications... Une pratique plus prisée en Ile-de-France qu'en
   province (55 % vs 33%). A l'inverse, on déforme davantage les faits sur
   son expérience professionnelle en région (67% vs 55%).

   Les candidats surestiment aussi fréquemment leurs capacités comme leur
   connaissance des langues (33 %), mais aussi les compétences techniques
   (39%), de direction (16%) et de gestion de projet (12%).

   L'AFFAIRE >> Directeur de l'aéroport avec un faux CV: pourquoi
   l'employeur ne porte pas plainte

   Tous ces éléments ne traduisent-ils pas l'envie de décrocher un poste à
   tout prix? Seuls 17% des DG et managers ont détecter des erreurs sur
   les précédentes rémunérations des candidats.

   L'étude révèle aussi que les recruteurs d'Ile-de-France sont nettement
   moins conciliants avec le mensonge que leurs homologues du reste de la
   France (49 % vs 28 %). C'est toujours bon à savoir pour ceux qui
   veulent tenter le coup...

   Lire notre dossier complet

   Tout savoir sur le CV
     * Flou, truqué, tronqué... Bidonner son CV, un pari risqué
     * Pas de pitié pour les CV bourrés de fautes d'orthographe... surtout
       en France
     * Les mots clés d'un CV à succès

   A garder en tête en tout cas: un CV mensonger peut justifier un
   licenciement.

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Entreprise
     * RH / Management
     * Recrutement

   Express Yourself

   participatif

Entretien d'embauche: "Votre corps peut devenir un allié, voici comment"

   Article édité et mis en une par la rédaction Plus d'information à
   propos de ce statut.
   Par Hyacinthe Mutin, publié le 27/11/2016 à 18:13
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   "Une équipe d'Harvard a démontré qu'il était possible de provoquer une
   "variation physiologique" en adoptant une posture dite de "pouvoir"
   quelques minutes avant l'entretien." (Photo d'illustration)

   iStockphoto/SergeyNivens
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Lors de vos entretiens, vous êtes stressés et ça se voit. Hyacinthe Mutin,
directrice France du moteur de recherche d'offres d'emploi Adzuna, dispense
quelques conseils pour que vos postures expriment la bonne attitude.

   Une grande partie de notre communication passe, au-delà des mots, par
   la position de notre corps. Autant dire qu'en plus d'une préparation
   rigoureuse de l'entretien, il convient de travailler aussi ses
   postures, ses gestes et son attitude générale. S'il est communément
   admis que se recroqueviller sur sa chaise ou mettre les mains dans ses
   poches n'incarnent pas la confiance en soi, ni la capacité au
   management, on sait moins que le travail sur ses propres postures peut
   déterminer l'impression que vous donnerez au recruteur...

   Avant de communiquer avec les autres, on communique avec soi-même.
   Voici donc quelques conseils pour faire de son corps un allié et
   convaincre.

La colonne vertébrale, arme anti-stress

   C'est le conseil le plus donné depuis l'enfance, mais pas le plus
   respecté: "Tiens-toi droit!" Capucine Pénicault, qui enseigne le yoga
   sur trois continents, le confirme: "Tenir son dos droit, présenter des
   épaules ouvertes favorise la respiration et bien respirer permet de
   lutter contre le stress. De plus, cette position montre que l'on est
   réceptif à l'autre." Il faut donc veiller à garder cette posture
   ouverte, les épaules souples et la cage thoracique en avant. Montrer
   son ouverture n'est pas une vaine parole!

Mettre son cerveau en mode conquête

   Et s'il vous était possible de contrôler votre production d'hormones
   sur commande? Si la testostérone augmente votre confiance en vous, le
   cortisol génère du stress. Pour bien réussir un entretien, il vous
   faudrait donc plus de testostérone et moins de cortisol. Une équipe
   d'Harvard a démontré qu'il était parfaitement possible de provoquer
   cette "variation physiologique".

   LIRE AUSSI >> Sept conseils pour diminuer son stress en entretien
   d'embauche

   Il suffit pour cela d'adopter une posture dite de "pouvoir" pendant
   deux minutes. Quelques minutes avant de démarrer l'entretien,
   tenez-vous droit(e), les mains sur les hanches, comme Wonder Woman. Ou
   assis(e), mettez les bras derrière la tête et les pieds sur la table si
   vous le pouvez. Ces exercices devraient augmenter votre confiance en
   vous. Vous êtes prêt(e) à y aller!

La poignée de main qui rend heureux

   Alex Korb, chercheur en neuroscience à la UCLA (University of
   California Los Angeles), estime que le contact physique (ou son
   absence) influe considérablement sur les personnes. Bien sûr, à
   l'occasion d'un entretien, le contact physique est réduit à une simple
   poignée de main. Alex Korb a démontré que lorsqu'un sujet se sent
   rejeté physiquement, son cerveau manifeste des symptômes proches de la
   douleur physique.

   LIRE AUSSI >> Six gestes qui tuent en entretien d'embauche (et comment
   les éviter)

   On voit ainsi l'importance de créer un climat de confiance et
   d'acceptation de l'autre dès le premier instant de l'entretien. Or une
   simple poignée de main peut générer de l'ocytocine. Baptisée "hormone
   du bonheur", l'ocytocine est en fait un polypeptide fabriqué par le
   cerveau qui joue un rôle sur le bien-être. Et d'après le chercheur, sa
   sécrétion augmente la capacité à convaincre, les performances en
   équipe, et même les compétences en mathématique...

   Lire notre dossier complet

   Réussir son entretien d'embauche
     * Entretien d'embauche: les 5 dernières minutes comptent autant que
       les 5 premières
     * Sept conseils pour diminuer son stress en entretien d'embauche
     * Sept trucs qui tuent en entretien d'embauche

   Bref, serrez la main de votre interlocuteur avec conviction, vous le
   rendrez un peu plus heureux!

   Retour vers le haut de pageLa rédaction a eu un coup de coeur pour cet
   article et ses infos sont vérifiées. A lire avec l'assentiment de
   L'Express.

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images
     * Solutions Business

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Guide d'achat

   (BUTTON) Menu
   Se connecter

     * Entreprise
     * RH / Management
     * Recrutement

   actualite

Emploi: 2,35 millions de postes à pourvoir en 2018

   Par Marion Bain, publié le 10/04/2018 à 16:25 , mis à jour à 16:52
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

   Près de 2,35 millions d'embauches potentielles sont envisagées en 2018,
   révèle l'enquête de Pole emploi parue ce 10 avril.

   afp.com/PASCAL GUYOT
     * facebook Partager
     * TwitterTweeter
     * Linkedin Linkedin
     * Whatsapp Whatsapp

Les projets de recrutement des entreprises bondissent de près de 20% en 2018,
selon l'enquête Pôle emploi parue ce 10 avril.

   L'emploi semble vraiment repartir à la hausse. Pour preuve: les
   intentions d'embauche des entreprises doublent par rapport à 2017.
   C'est le principal enseignement de l'enquête "besoins en main-d'oeuvre"
   (BMO) publiée le 10 avril 2018 par Pôle emploi. Le nombre de projets de
   recrutements augmentent de 18,7% en 2018 pour atteindre les 2,35
   millions d'offres d'emploi. C'est 370.000 projets de recrutement
   supplémentaires par rapport à 2017.

   LIRE AUSSI >> Les métiers cadres les plus recherchés

   Au total: un quart des entreprises envisagerait de recruter en 2018,
   selon cette enquête annuelle effectuée auprès de 436.600 établissements
   dans 24 secteurs d'activité économique et 405 bassins d'emploi français
   (métropole et DOM).

Deux recrutements sur trois concernent des CDI ou CDD longs

   Autre bonne nouvelle: si un recrutement sur deux (48%) est lié à un
   surcroît ponctuel d'activité (+27,8% par rapport à 2017), deux
   recrutements sur trois (64%) concernent des emplois durables,
   c'est-à-dire des CDI (42%) ou des CDD de plus de six mois (22%).

   LIRE AUSSI >> "Après 15 mois au chômage, j'ai retrouvé un CDI... à 58
   ans"

   Ce sont les plus grandes entreprises (plus de 200 salariés) qui
   prévoient d'augmenter le plus leurs effectifs par rapport à 2017, mais
   les plus petites ne sont pas en reste.

Des métiers plus difficiles à recruter que d'autres

   Les intentions d'embauche restent toujours concentrées dans les
   services qui représentent près des deux tiers des intentions d'embauche
   : 38% dans les services aux particuliers (aides à domicile,
   aides-soignants) et 22% dans les services aux entreprises.

   Même s'ils pèsent moins lourds, les secteurs de la construction et de
   l'industrie affichent tout de même de belles perspectives par rapport à
   2017 (respectivement + 37% + 27%).

   Certains métiers, bien que fortement recherchés, souffrent toujours de
   difficultés de recrutement, tels que les aides à domicile et les aides
   ménagères. En cause, l'inadéquation des profils des candidats (pour 78%
   des employeurs) ou les contraintes du poste proposé (horaires,
   pénibilité, pour 51% des employés).

   Lire notre dossier complet

   Les métiers et les secteurs qui recrutent
     * Les métiers cadres les plus recherchés
     * Emploi: 150 000 embauches supplémentaires prévues en 2017, "un
       record"
     * "Quand j'entends numérique, je vois le mot avenir"

   LIRE AUSSI >> Quand Pôle emploi se trompe

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Archives
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   Toute l'actu en direct et en continu

   (BUTTON) Lire
   dans l'app
