   #Syndiquer tout le site alternate

Basta !

     * Décrypter
     * Résister
     * Inventer
     * Débattre
     * Chroniques
     * Dossiers
     * Qui sommes-nous ?

   ____________________
     * Accueil >

À la une

   Paradis fiscaux

« Le système ne peut s’autoriser qu’un lanceur d’alerte gagne » : l’affaire
Rudolf Elmer, dissident de la finance

   Rachel Knaebel

   Poursuivi pendant quatorze ans pour avoir révélé les pratiques
   d’évasion fiscale de sa banque, emprisonné, interdit d’exercer son
   métier, cible de la vengeance de son ex-employeur, le lanceur d’alerte
   suisse Rudolf Elmer poursuit son combat.

   [Lire la suite de « Le système ne peut s’autoriser qu’un lanceur
   d’alerte gagne » : l’affaire Rudolf Elmer, dissident de la finance]

Décrypter

     *
   Conflits d’intérêts

Thierry Breton, PDG d’une multinationale financée par les fonds européens en
voie de devenir commissaire... européen
       14/11/2019 Rachel Knaebel
       Après le rejet de Sylvie Goulard par le Parlement européen,
       Emmanuel Macron a proposé Thierry Breton au poste de commissaire
       européen au Marché intérieur. Au vu du curriculum vitæ du
       personnage et des (...)
     *
   Services publics

Les personnes handicapées confrontées à des délais scandaleusement longs pour
bénéficier d’une aide
       12/11/2019 Rachel Knaebel
       Dans les maisons départementales des personnes handicapées (MDPH),
       l’accès aux droits dont peuvent bénéficier les personnes en
       situation de handicap est rendu de plus en plus difficile.
       Témoignages.
       « (...)
     *
   Pollution

Analyses indépendantes après Lubrizol : « On vit dans un environnement
globalement pollué »
       07/11/2019 Simon Gouin, Sophie Chapelle
       Après l’incendie de l’usine Lubrizol, à Rouen, des analyses
       citoyennes ont été effectuées pour connaitre l’étendue de la
       pollution. Les résultats pour plusieurs terrains agricoles touchés
       par le panache de (...)
     *
   Réforme

Ouverture de l’assurance-chômage aux démissionnaires : une arnaque ?
       04/11/2019 Nolwenn Weiler
       Ouvrir les droits à l’assurance-chômage aux démissionnaires ou aux
       indépendants figure parmi les promesses du candidat Macron. C’est
       chose faite, assure le gouvernement. Mais selon les agents du
       pôle (...)

Résister

     *
   Justice

Vincenzo Vecchi, condamné à de la prison en Italie pour avoir manifesté, et
menacé d’extradition, est libre
       15/11/2019 Nolwenn Weiler
       Vincenzo Vecchi était la cible d’un mandat d’arrêt européen,
       pourtant réservé à la grande criminalité et au terrorisme, alors
       que son seul « délit » est d’avoir participé à une
       manifestation (...)
     *
   Service public

Chez les pompiers de l’Essonne : intimidations par la hiérarchie, colère des
sapeurs
       14/11/2019 Gabriel Gadré, Raphaël Godechot
       La contestation prend de l’ampleur chez les pompiers de l’Essonne.
       Les sapeurs font face à des conditions de travail intenables.
       Malgré les sanctions, les intimidations de la direction et les
       rappels (...)

Inventer

     *
   Justice

Dans les prisons norvégiennes, des surveillants « travailleurs sociaux »
avant d’être gardiens
       05/11/2019 Déborah Berlioz (Hesamag)
       En Norvège, les gardiens de prison ne sont pas exclusivement
       affectés à des tâches sécuritaires. Leur rôle, au contraire,
       privilégie la proximité avec les détenus. Récit, en partenariat
       avec Hesamag. (...)
     *
   Utopie concrète

« Ici, vous construisez un futur désirable » : à la zad, le monde de demain
nous appartient
       29/10/2019 Nolwenn Weiler
       Où en est la zad de Notre-Dame-des-Landes, deux ans après l’abandon
       du projet d’aéroport ? Si les barricades ont été démontées et que
       le bocage s’est assagi, ses habitants continuent sans relâche
       d’y (...)

Chroniques

   Revue de presse

Un an de Gilets jaunes : un mouvement inédit, une répression sans fin

   18/11/2019 Rédaction

   Le mouvement des Gilets jaunes a fêté son premier anniversaire les 16
   et 17 novembre. Tour d’horizon de ce qu’en disent les médias
   indépendants.
   Le mouvement des gilets jaunes a fêté son premier (...)

Dans nos archives

   Politique sociale

« Aujourd’hui, c’est le grand jour car je vais me brûler à Pôle emploi »

   15/04/2013 Rédaction

   « Les règles ont été appliquées avec l’humanité qui convient. » Telle a
   été la réponse du ministre du Travail Michel Sapin après l’immolation
   de Djamal Chaar, mi-février, devant une agence Pôle emploi de (...)

Dossiers

     * Atteintes aux libertés Surveillance, fichage, censure : la
       démocratie en danger ?
     * Ressources naturelles Eviter le dépôt de bilan planétaire
     * Retraites, santé, chômage Quel avenir pour nos protections
       sociales ?

   Tous les dossiers

Débattre

Face aux nouveaux OGM : « Préservons la nature contre ceux qui prétendent la
maîtriser »

   06/11/2019 Christian Vélot

   Des organismes génétiquement modifiés « cachés » continuent d’être
   cultivés en France sans étiquetage, malgré une décision de la Cour de
   justice de l’Union européenne. Les partisans des OGM prétendent
   que, (...)

Témoignages

Haïti : « C’en est assez ! Il faut une rupture avec cette classe dominante
qui est dans le mépris total »

   11/10/2019 Frédéric Thomas

   Haïti est au bord de l’insurrection. Depuis plus d’un an, le pays est
   secoué par une vague de contestation contre un pouvoir corrompu, et les
   mobilisations ont pris de l’ampleur ces dernières (...)

ça bouge !

Privé de subventions, l’Observatoire international des prisons est en danger

   13/11/2019 OIP

   Alors que le nombre de personnes détenues atteint des records,
   l’Observatoire international des prisons (OIP) n’a jamais été aussi peu
   soutenu par la collectivité. L’association tire la sonnette (...)

ça bouge !

Une autre histoire de la Palestine : un film pour en finir avec les idées
reçues

   30/10/2019 Rédaction

   Le Char et l’Olivier, une autre histoire de la Palestine sort en salles
   le 6 novembre. Ce documentaire de Roland Nurier, dont Basta ! est
   partenaire, vise à donner quelques clés pour comprendre un (...)
   Webdoc Pharma Papers

Traductions

     * Basta! in English
     * Basta! en español
     * Basta! in italiano

En bref

     *
   15/11/2019 Démocratie ?

Huile de palme : le gouvernement cède au lobbying de Total
       « Les députés de la majorité, avec la complicité du gouvernement,
       viennent de (...)
     *
   06/11/2019 Big Pharma

Cadeaux des grands labos : des médecins sous influence ?
       C’est une pratique répandue : la plupart des médecins reçoivent des
       cadeaux de (...)
     *
   30/10/2019 Solidarité

À Avignon, victoire pour le droit au logement des personnes exilées
       « Nous sommes très contents. Les habitants aussi sont soulagés. »
       Chantal (...)
     *
   24/10/2019 Devoir de vigilance

De la France à l’ONU, la pression monte pour un encadrement juridique des
multinationales
       Une nouvelle semaine de négociations vient de se terminer à Genève,
       dans (...)
     *
   15/10/2019 Syrie

Ces armes européennes qui équipent l’armée turque, engagée contre les Kurdes
       Depuis le début de l’offensive turque lancée contre les Kurdes de
       Syrie le 10 (...)
     *
   14/10/2019 Justice

Procès de l’accident mortel d’un cordiste : « Pourquoi le parquet a-t-il
oublié la société Cristanol ? »
       « Je n’ai pas l’impression d’avoir assisté à un procès. C’était
       surréaliste... (...)

Les plus récents

     * Revue de presse Un an de Gilets jaunes : un mouvement inédit, une
       répression sans fin
     * Paradis fiscaux « Le système ne peut s’autoriser qu’un lanceur
       d’alerte gagne » : l’affaire Rudolf Elmer, dissident de la finance
     * Justice Vincenzo Vecchi, condamné à de la prison en Italie pour
       avoir manifesté, et menacé d’extradition, est libre
     * Conflits d’intérêts Thierry Breton, PDG d’une multinationale
       financée par les fonds européens en voie de devenir commissaire...
       européen
     * Service public Chez les pompiers de l’Essonne : intimidations par
       la hiérarchie, colère des sapeurs

Les plus lus

     * Services publics Les personnes handicapées confrontées à des délais
       scandaleusement longs pour bénéficier d’une aide
     * Pollution Analyses indépendantes après Lubrizol : « On vit dans un
       environnement globalement pollué »
     * Services publics Dans les maisons pour personnes handicapées :
       pénurie de moyens et personnels à bout
     * Assurance-chômage « Je n’ai jamais vu ça, un durcissement aussi
       violent » : des agents de Pôle emploi « horrifiés » par la réforme
     * Pantouflage Privatisation d’Aéroports de Paris : les réseaux Macron
       en plein conflits d’intérêts ?
     * Casse sociale Baisse des pensions, creusement des inégalités : ce
       qu’annonce le projet de réforme des retraites

Vidéos

     *
   Loi travail L’affaire du barrage forcé de Vitrolles : pour la première
       fois les principales victimes s’expriment face caméra
       Voir la vidéo

   Voir toutes les vidéos
   Mon espace lecteur
   soutenir

Nous suivre

     * Newsletter
     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

     * Enquêtes
     * Reportages
     * Entretiens
     * Vidéos
     * Grands-formats
     * Derniers articles

     * Observatoire des multinationales
     * La carte de France des alternatives sociales et écologiques

Dossiers

     * Atteintes aux libertés Surveillance, fichage, censure : la
       démocratie en danger ?
     * Ressources naturelles Eviter le dépôt de bilan planétaire

   Tous les dossiers

Thèmes

     * Paradis fiscaux
     * Inégalités
     * Multinationales
     * Indignés de tous les pays...
     * Luttes sociales
     * Europe
     * Finance

   Toutes les thématiques
   Basta dans les médias

Actualité des mouvements sociaux

     * Ligue des droits de l’Homme Des droits égaux pour tous les enfants
       !
     * Inter-Environnement Bruxelles Les normes actuelles limitant
       l’exposition de la population aux (...)
     * Inter-Environnement Bruxelles Métaux stratégiques
     * Human Rights Watch RCA : L’ONU renouvelle le mandat de la MINUSCA
       alors que les (...)

   Tous les communiqués

À voir ailleurs

     * Clip Borders
     * Clip Are you lost in the world like me

Agenda

     * Démosphère L’agenda des mouvements sociaux

Les plus lus

     * Services publics Les personnes handicapées confrontées à des délais
       scandaleusement longs pour bénéficier d’une aide
     * Pollution Analyses indépendantes après Lubrizol : « On vit dans un
       environnement globalement pollué »
     * Services publics Dans les maisons pour personnes handicapées :
       pénurie de moyens et personnels à bout
     * Assurance-chômage « Je n’ai jamais vu ça, un durcissement aussi
       violent » : des agents de Pôle emploi « horrifiés » par la réforme
     * Pantouflage Privatisation d’Aéroports de Paris : les réseaux Macron
       en plein conflits d’intérêts ?
     * Casse sociale Baisse des pensions, creusement des inégalités : ce
       qu’annonce le projet de réforme des retraites

Les plus récents

     * Revue de presse Un an de Gilets jaunes : un mouvement inédit, une
       répression sans fin
     * Paradis fiscaux « Le système ne peut s’autoriser qu’un lanceur
       d’alerte gagne » : l’affaire Rudolf Elmer, dissident de la finance
     * Justice Vincenzo Vecchi, condamné à de la prison en Italie pour
       avoir manifesté, et menacé d’extradition, est libre
     * Conflits d’intérêts Thierry Breton, PDG d’une multinationale
       financée par les fonds européens en voie de devenir commissaire...
       européen
     * Service public Chez les pompiers de l’Essonne : intimidations par
       la hiérarchie, colère des sapeurs

   Basta !
     * Décrypter
     * Résister
     * Inventer
     * Débattre
     * Chroniques
     * Dossiers
     * Qui sommes-nous ?

     * Mentions légales
     * Nous contacter
     * Conditions générales d'utilisation
     * Propulsé par SPIP
     * Hébergé par Nursit
     * RSS 2.0

   Creative Commons License
   Sauf mention contraire,
   le contenu de ce site est sous contrat Creative Commons
