
Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. pollution de l’air
    2. économie circulaire
    3. L’énergie selon Trump
    4. transition énergétique
    5. tiques
    6. pêche
    7. développement

Verra-t-on la fin du ski dès 2050 ?

   27 mars 2019, 22:30 CET •Mis à jour le 28 mars 2019, 09:33 CET
   Hugues François, Irstea , Emmanuelle George, Irstea , Samuel Morin,
   Météo France

Auteurs

    1. Hugues François
       Ingénieur de recherche tourisme et système d'information, Irstea
    2. Emmanuelle George
       Directrice du LESSEM et chercheur en économie et gouvernance des
       stations de montagne, Irstea
    3. Samuel Morin
       Chercheur et directeur du Centre d’études de la neige (Centre
       national de recherches météorologiques, Météo-France - CNRS), Météo
       France

Déclaration d’intérêts

   Les travaux présentés dans cet article ont été impulsés sur les fonds
   propres de l’Irstea Grenoble – UR LESSEM et du Centre d’étude de la
   neige (UMR CNRM) et se sont prolongés dans le cadre de la thèse de P.
   Spandre, financée par la région Rhône-Alpes. Le programme de recherche
   Adamont a été financé par le GICC et le projet Prosnow est soutenu par
   la Commission européenne dans le cadre du dispositif H2020. Ces travaux
   ont également reçu le soutien des Labex OSUG et ITEM ainsi que du CDP
   Trajectories. Ces programmes de recherches sus-cités impliquent
   directement des partenaires socio-économiques qu’il s’agisse de
   collectivités locales ayant la charge du service public des remontées
   mécaniques ou de sociétés, parfois des SEM, qui ont reçu la gestion de
   ce service par délégation de la collectivité.

   Les travaux de recherche menant à cette contribution ont été
   co-financés par la région Rhône-Alpes (thèse P. Spandre), le projet
   GICC Adamont, le projet INTERREG POCTEFA Clim’Py, le projet IDEX
   université Grenoble Alpes Trajectories, le projet LabEX OSUG@2020, le
   projet européen Prosnow (H2020, convention n°730203) et le contrat
   Copernicus C3S SIS European Tourism et un contrat avec le département
   de l’Isère/Isère Tourisme portant sur la faisabilité climatique de la
   neige de culture dans les stations de sport d’hiver en Isère.

   Emmanuelle George ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   poste universitaire.

Partenaires

   Irstea

   Irstea apporte des fonds en tant que membre fondateur de
   The Conversation FR.

   Voir les partenaires de The Conversation France
   Canon à neige dans la station pyrénéenne de Font-Romeu, en 2016.
   Raymond Roig/AFP
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   Le temps du développement intensif des stations de sports d’hiver,
   impulsée dans les années 1960 par le « Plan neige », est aujourd’hui
   révolu. À cette période, l’aménagement de nouveaux sites primait sur
   les préoccupations relatives à l’enneigement, et les services de l’État
   privilégiaient l’équipement des sites d’altitude pour construire des
   stations dites « en site vierge », comme La Plagne, les Arcs ou Tignes.

   Dans leur sillage, de nombreuses stations de moyenne montagne ont vu le
   jour, jusque dans les années 1980, de manière plus diffuse et avec des
   formes d’aménagement variées. Ces dernières se sont révélées plus
   exposées à la variabilité naturelle de l’enneigement.

Développement controversé

   Cette dynamique d’équipement touristique de la montagne soutenue par
   les pouvoirs publics (locaux et nationaux) a été, dès son origine, un
   sujet de controverse entre des acteurs porteurs d’une vision
   « aménagiste » et ceux davantage orientés vers la préservation de
   l’environnement.

   Dès les années 1970, différents ouvrages ont remis en cause la
   pertinence de ce choix d’aménagement. La neige empoisonnée (1975) de
   Danielle Arnaud montre ainsi les limites du modèle économique de la
   station intégrée, tandis que Bruno Cognat souligne dans La montagne
   colonisée (1973), l’impact des conditions d’enneigement dont sont
   tributaires les stations de sports d’hiver.

   À la fin des années 1970, les oppositions se cristallisent dans
   « l’affaire de la Vanoise » qui voit s’affronter les promoteurs de la
   station de Val Thorens et les défenseurs du jeune Parc national de la
   Vanoise, créé en 1963. Ce conflit a été fondateur : il a entériné
   l’idée selon laquelle le développement des stations par les
   « aménageurs » et la préservation de l’environnement revendiquée par
   les « protecteurs » étaient définitivement opposés et inconciliables.
     __________________________________________________________________

   À lire aussi : Poésie de la neige
     __________________________________________________________________

L’enneigement, un enjeu vital

   À la fin des années 1980, la succession d’hivers « sans neige » a
   contribué à relancer ces débats, notamment suite aux rapports Lorit
   (1991) et Pascal (1993), qui critiquent les choix d’implantation des
   stations de sports d’hiver. La question de la « garantie neige »
   devient alors centrale. Le développement des techniques de gestion de
   la neige dans les domaines skiables commence à se développer jusqu’à
   devenir des outils ordinaires.

   Originellement dédié au confort des skieurs, le damage contribuera à
   son tour au maintien du manteau neigeux et à la répartition de la neige
   sur le domaine skiable. Et ces dernières années, le développement
   d’outils de mesure de hauteur de neige – associées aux travaux de
   profilage et de lissage des pistes – a permis d’améliorer la
   « skiabilité », y compris en conditions de moindre enneigement.

   Enfin, la neige de culture a pris une part croissante dans la gestion
   des domaines skiables. On désigne ainsi la production de billes de
   glace d’un diamètre de quelques dixièmes de millimètres, par
   pulvérisation de micro-goutelettes d’eau qui se solidifient avant
   d’atteindre le sol, et dont la consistance est proche de celle de la
   neige damée. Initialement utilisée en palliatif en cas de déficit
   d’enneigement, elle est devenue un moyen systématique de préparation
   des pistes en amont de la saison hivernale, permettant aux exploitants
   de réduire les risques d’enneigement insuffisant, et d’exploiter au
   mieux les chutes de neige ultérieures.

   Le déploiement de l’ensemble de ces techniques a occasionné de nouveaux
   investissements, vus comme une nécessité pour les partisans du
   développement des stations « aménageurs » ou une fuite en avant pour
   les « protecteurs ».

La menace climatique

   Le changement climatique a relancé ces dernières années les débats :
   pour les « protecteurs », le développement des pratiques de gestion de
   la neige apparaît comme une hérésie au regard des moyens et ressources
   naturelles (l’eau principalement) mobilisées pour une activité qui
   paraît à terme condamnée. Les « aménageurs », eux, mettent en avant le
   savoir-faire et la capacité de gestion de la neige pour soutenir un
   secteur critique pour les territoires de montagne.

   Les observations effectuées par le Centre d’études de la neige au Col
   de Porte, à 1325 m d’altitude dans le massif de la Chartreuse (Alpes du
   Nord), montrent que la hauteur moyenne de neige sur la période
   1990-2017 a baissé de 40 cm par rapport à la période 1960-1990. Des
   observations analogues sont rencontrées en moyenne montagne dans
   l’ensemble de l’arc alpin.

   Les projections climatiques relatives à l’enneigement naturel pour le
   XXI^e siècle ont depuis longtemps mis en évidence les conséquences
   néfastes du changement climatique sur l’enneigement en moyenne
   montagne, c’est-à-dire pour les gammes d’altitude les plus proches,
   actuellement, de la limite pluie/neige moyenne.

   Si la raréfaction des conditions d’enneigement naturel est avérée, la
   généralisation et l’amélioration des techniques de gestion du manteau
   neigeux ont toutefois permis aux gestionnaires de domaines skiables de
   composer avec un enneigement réduit. Cette situation renforce encore
   l’opposition entre les deux visions de l’aménagement de la montagne
   évoquées plus haut.

L’apport de la recherche

   La communauté scientifique s’est saisie de ces problématiques pour
   mieux comprendre les relations entre les enjeux socio-économiques liés
   au tourisme en montagne et l’évolution du climat.

   En France, des travaux de recherche ont récemment été menés à ce sujet,
   associant le Centre d’études de la neige (CEN) et le Laboratoire
   écosystèmes et sociétés en montagne (LESSEM).

   Ces laboratoires ont par exemple développé une méthode d’estimation de
   l’enneigement des domaines skiables ; celle-ci croise des informations
   sur l’organisation spatiale et l’infrastructure des domaines skiables
   (réunies dans la base de données « BD Stations ») grâce à l’outil
   « SAFRAN–Crocus » qui modélise les conditions météorologiques et
   d’enneigement en montagne.

   La combinaison de ces outils permet de calculer, à l’échelle d’un
   domaine skiable donné, un indice synthétique de fiabilité de
   l’enneigement (sur une base quotidienne et agrégé à l’échelle de la
   saison touristique hivernale). La mise en œuvre de tels outils permet
   également de calculer la consommation d’eau nécessaire pour la
   production de neige de culture.

La disparition du ski ?

   Après avoir étalonné la méthode sur la base des années passées (de 1958
   à 2015) et avoir comparé ses résultats à la fréquentation des domaines
   skiables, celle-ci a été mise en œuvre en utilisant des projections
   climatiques, obtenues par ajustement des projections climatiques
   régionales à l’aide d’une méthode développée spécifiquement pour les
   zones de montagne.

   Ceci permet de calculer la fiabilité de l’enneigement des stations de
   sport d’hiver, en fonction des scénarios climatiques (réduction,
   modération ou accroissement des émissions de gaz à effet de serre) et
   des perspectives d’équipement en neige de culture dans les domaines
   skiables.

   La première application de cette méthode a été conduite sur le
   territoire du département de l’Isère pour analyser l’impact du
   changement climatique sur les domaines skiables des 23 stations du
   département. Cette opportunité permettra d’étendre les calculs à
   l’échelle de l’ensemble des Alpes et jusqu’à la fin du siècle.

   Les résultats à l’échelle de l’Isère montrent qu’il existe une
   corrélation forte entre la fréquentation des domaines skiables et les
   conditions d’enneigement naturel. Ils montrent aussi qu’avec les taux
   actuels de couverture moyenne en neige de culture (environ 30 % des
   surfaces de pistes équipées), la neige de culture a un impact
   significatif sur la couverture neigeuse des domaines skiables.
     __________________________________________________________________

   À lire aussi : Fonte des glaces et climat, que se trame-t-il en
   Antarctique ?
     __________________________________________________________________

Neige de culture et eau

   Produire de la neige de culture implique une consommation d’eau.
   Celle-ci est allée croissante, suivant le rythme d’extension des
   surfaces équipées. Dans l’étude que nous avons conduite, cette
   évolution se poursuit jusqu’en 2025, période à partir de laquelle le
   besoin en eau continue de croître alors que le taux d’équipement se
   stabilise.

   Dans tous les cas, les conditions réelles d’enneigement n’ont qu’un
   impact indirect sur la consommation d’eau. En effet la plus grande
   partie de la neige produite l’est en avant-saison avant de connaître le
   besoin réel permettant de compenser un éventuel déficit de neige
   naturelle. La production est donc très peu variable d’une année à
   l’autre, et le volume total d’eau mobilisé est directement lié à la
   surface de piste équipée de neige de culture.

   De manière générale, tout comme la plupart des effets du changement
   climatique, à l’échéance de la première moitié du XXI^e siècle, les
   différences entre les scénarios d’émissions de gaz à effet de serre du
   GIEC importent peu. En effet, les concentrations actuelles de gaz à
   effet de serre dans l’atmosphère et les émissions actuelles de gaz à
   effet de serre déterminent d’ores et déjà l’évolution des prochaines
   décennies.

   Les projections indiquent un accroissement de la fréquence de retour
   des années avec un enneigement naturel défavorable (celui rencontré une
   année sur cinq), atteignant une année sur trois en milieu de
   XXI^e siècle. Les résultats de simulation pour un taux de couverture
   moyen de 40 % des surfaces en neige de culture indiquent qu’en milieu
   de siècle les conditions d’enneigement des années les plus défavorables
   seront comparables aux conditions d’enneigement des années défavorables
   du début du XXI^e siècle, sans neige de culture.

   Au-delà de 2050, les différences entre les scénarios jouent un rôle
   beaucoup plus fort. Alors que dans le scénario où l’humanité atteint la
   neutralité carbone en milieu de XXI^e siècle la situation se stabilise
   aux niveaux atteints en milieu de siècle, dans le cas de la poursuite
   de la croissance des émissions de gaz à effet de serre, la neige de
   culture ne constituera plus, pour une majorité de stations – excepté
   celles de plus haute altitude – une parade efficace à la réduction
   drastique de l’enneigement naturel, qui pourra atteindre 80 % en
   moyenne par rapport aux conditions du début du XXI^e siècle.

Encore beaucoup d’inconnues

   La question des ressources hydriques, en matière de disponibilité ou de
   coût, reste très variable d’une station à l’autre, comme l’ont bien
   montré des travaux de recherche présentés en 2010 et 2015.

   L’étude menée pour Isère Tourisme indique qu’avec les projets
   d’installation de retenues collinaires (stockage d’eau) – réalisées
   spécialement à cet effet, et les prélèvements dans les barrages
   hydro-électriques, directement dans les cours d’eau naturels ou dans le
   surplus du réseau d’adduction d’eau potable –, le risque de conflit
   d’usage pourrait être marginal. Mais cette question reste encore assez
   inexplorée alors qu’elle se trouve au cœur même de l’opposition entre
   « protecteurs » et « aménageurs ».

   Les premiers dénoncent une pression irraisonnée sur une ressource
   elle-même potentiellement menacée par l’évolution du climat alors que
   les seconds développent la notion d’emprunt temporaire de la ressource
   utilisée pour la fabrication de neige avant d’être restituée au milieu
   naturel lors de la fonte.

   À l’heure actuelle, aucune étude scientifique prenant considération
   l’ensemble des usages de l’eau et leurs interactions dans une
   perspective de co-adaptation n’existe. Des recherches à l’échelle d’un
   bassin versant intégrant la diversité des usages (eau potable, usages
   agricoles, protection contre les incendies, loisirs estivaux, etc.)
   s’avèrent nécessaires pour éclairer ces questions.

   Aujourd’hui, si des travaux récents permettent de mesurer de plus en
   plus précisément les atouts et les limites de la neige de culture pour
   accompagner l’adaptation des stations des sports d’hiver à la
   variabilité et au changement climatique, il convient de décliner ces
   recherches à l’échelle de chaque station.

   Les résultats scientifiques doivent par ailleurs être complétés par des
   analyses socio-économiques complètes, notamment concernant l’influence
   de la neige de culture sur le modèle économique des stations, et au
   final le prix des forfaits et l’attractivité touristique.

   À l’image des questions transversales soulevées par l’allocation de la
   ressource en eau, le changement climatique nous invite à dépasser les
   clivages historiques pour repenser le développement et l’aménagement de
   la montagne dans sa globalité.
     __________________________________________________________________

   Emmanuelle George, directrice de l’unité de recherche « Développement
   des territoires montagnards » au centre Irstea de Grenoble, est
   co-autrice de cet article.
     * climat
     * GIEC
     * sport
     * changement climatique
     * tourisme
     * ski
     * montagne
     * neige

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   Famille d'ours polaires. Freepik

Gizela, 8 ans : « Est-ce que la glace du pôle Nord peut se casser ? »

   Le ciel et la terre drappés de blanc. Marc Guellerin/Unsplash

Poésie de la neige

   À Tignes. Philippe Desmazes/AFP

Moins de neige ne veut pas dire moins d’avalanches

   Depuis un téléphérique. Markus Spiske/Flickr

Trois leçons de ski pour économistes débutants

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)

Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. pollution de l’air
    2. économie circulaire
    3. L’énergie selon Trump
    4. transition énergétique
    5. tiques
    6. pêche
    7. développement

Moins de neige ne veut pas dire moins d’avalanches

   28 février 2017, 01:03 CET •Mis à jour le 7 mars 2017, 15:36 CET
   Samuel Morin, Météo France

Auteur

    1. Samuel Morin
       Chercheur et directeur du Centre d’études de la neige (Centre
       national de recherches météorologiques, Météo-France - CNRS), Météo
       France

Déclaration d’intérêts

   Samuel Morin ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   poste universitaire.

Partenaires

   Voir les partenaires de The Conversation France
   À Tignes. Philippe Desmazes/AFP
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   Les dramatiques accidents d’avalanche survenus début février à Val des
   Prés, La Clusaz, Praz sur Arly et Tignes rappellent la dangerosité de
   certaines conditions d’enneigement dans les massifs montagneux. En
   France, on compte en moyenne 31 décès par an à la suite de tels
   accidents. Ce nombre n’évolue quasiment pas depuis plusieurs décennies,
   et montre des fluctuations importantes d’une année à l’autre.

   Alors même que l’imaginaire collectif associe généralement avalanches
   et abondance de neige, il n’y a en fait pas de relation statistique
   avérée entre les quantités de neige tombées en montagne pendant un
   hiver donné et le nombre de décès par avalanche.
   Comparaison du nombre de décès par avalanche en France (principalement
   dans les Alpes) depuis 1984 au cumul hivernal de précipitations
   neigeuses dans les Alpes françaises, à 1 800 mètres d’altitude. Il n’y
   pas de lien statistique direct entre ces deux quantités.
   Météo-France/ANENA, CC BY-NC-SA

   Les avalanches de février se sont ainsi produites dans un contexte de
   déficit de la quantité de neige présente dans la plupart des massifs
   des Alpes du Nord. En fait, les années marquées par les accidents les
   plus nombreux sont souvent celles correspondant à un enneigement faible
   en début de saison, et des chutes de neige en quantités modérées en
   cours de saison. Pour comprendre cet apparent paradoxe, il faut
   préciser les liens qu’entretiennent les processus liés au déclenchement
   des avalanches et les conditions météorologiques et climatiques.

De multiples facteurs de déclenchement

   Une avalanche se forme lorsqu’un équilibre instable du manteau neigeux
   est rompu par un élément déclencheur.

   L’élément déclencheur peut être une surcharge ponctuelle (comme une
   chute de corniche, un skieur, un explosif) ou généralisée (comme une
   chute de neige ou le transport de neige par le vent) d’origine
   naturelle ou humaine. Une avalanche peut également être déclenchée sans
   surcharge additionnelle par l’évolution des propriétés mécaniques du
   manteau neigeux comme, par exemple, la perte de cohésion par
   humidification.

   L’élément déclencheur provoque une perte d’équilibre locale du manteau
   neigeux (appelée « initiation ») qui se propage à un volume important
   de neige instable (appelée « propagation »). Cet équilibre instable est
   lié à la présence d’une pente assez forte dans la zone de départ et
   d’une configuration particulière des propriétés physiques des couches
   de neige. Ces propriétés physiques et leur évolution sont déterminées
   par les conditions météorologiques et la topographie locale. La
   survenue d’une avalanche résulte donc de la combinaison de nombreux
   facteurs.
   Principaux facteurs responsables du déclenchement d’une avalanche.

Avalanches naturelles, avalanches accidentelles

   On distingue en général les départs spontanés – avalanches dites
   « naturelles » – des déclenchements provoqués – avalanches dites
   « accidentelles » –, responsables de l’immense majorité des dommages
   corporels et des décès. Les départs spontanés occasionnent de plus en
   plus rarement des dégâts humains, grâce aux efforts déployés depuis
   plusieurs décennies pour prévenir ces phénomènes et alerter les
   populations concernées.

   Contrairement aux départs spontanés – généralement associés à des
   cumuls importants de neige et dont la prévision s’appuie en grande
   partie sur la prévision météorologique –, les déclenchements provoqués
   sont intimement liés à la structure du manteau neigeux.

   Ce dernier se construit chaque hiver au fil des chutes de neige, et
   peut être traité comme un empilement de couches aux propriétés
   distinctes. Les conditions de température au sein du manteau neigeux,
   qui résultent d’échanges d’énergie à ses interfaces (sol et atmosphère)
   et de transferts internes, gouvernent les transformations de la neige
   et conduisent à des types de neige dont les caractéristiques mécaniques
   peuvent être très différentes.

   Par exemple, un manteau neigeux peu épais en début de saison est soumis
   à des contrastes élevés de température entre le sol (plus chaud) et
   l’atmosphère (plus froide), ce qui conduit à la transformation de la
   neige en structures dites facettées ; celles-ci, surmontées de couches
   de neige plus récentes et plus cohésives, peuvent constituer une
   « structure de plaque » susceptible de conduire à des avalanches
   accidentelles lors du passage d’un skieur.

   À l’inverse, un manteau neigeux construit dès le début de la saison par
   des chutes de neige régulières et peu intenses ne sera pas
   nécessairement caractérisé par une instabilité marquée, même si les
   cumuls de neige sont élevés. Le vent ajoute à la complexité à cette
   problématique, en modifiant les propriétés de la neige en surface et en
   la déplaçant.

Modéliser pour informer

   Dans la plupart des pays montagneux occidentaux, une ou plusieurs
   autorités publiques se trouvent en charge de la production quotidienne
   de bulletins d’estimation du risque d’avalanche à l’échelle régionale ;
   ils sont valables le jour même (bulletin émis le matin) ou pour la
   journée du lendemain (bulletin émis en fin de journée, comme c’est le
   cas en France).

   Ce bulletin fournit un indice de risque d’avalanche et décrit la nature
   des avalanches possibles. En raison de la forte variation spatiale des
   propriétés du manteau neigeux, les services européens de prévisions du
   risque d’avalanche ont développé une échelle de risque d’avalanche à 5
   niveaux, utilisable pour des régions de taille suffisamment grande (au
   moins 100 km²). Cette échelle fait référence au nombre et à la taille
   des avalanches qui peuvent être rencontrées dans une zone donnée, et
   croise les niveaux de risque associés aux départs spontanés (naturels)
   et aux déclenchements provoqués (accidentel).

   La production de tels bulletins s’effectue notamment en tenant compte
   des informations issues d’observation sur le terrain, et pour certains
   pays, de modèles numériques permettant de décrire et de prévoir les
   variations des conditions du manteau neigeux en fonction de l’altitude,
   de la pente et de l’exposition et leur évolution temporelle, en
   calculant l’impact des conditions météorologiques observées et prévues
   sur le manteau neigeux.
   Représentation schématique du système de modélisation
   SAFRAN-Crocus-MEPRA développé et utilisé en France en appui à la
   prévision du risque d’avalanches. Chaque massif montagneux est traité
   par tranches d’altitudes au sein desquelles le manteau neigeux est
   simulé pour plusieurs pentes et orientations (ici, Nord et Sud).

   Ces modèles visent à représenter finement l’évolution de la structure
   verticale du manteau neigeux, qui constitue le premier élément
   d’appréciation du risque de déclenchement provoqué d’une avalanche.

Et le changement climatique ?

   L’évolution future du risque d’avalanche et de sa prévisibilité doit
   être analysée spécifiquement selon qu’il s’agit de traiter les départs
   spontanés ou les déclenchements provoqués.

   Toutes les projections de l’effet du changement climatique sur
   l’enneigement naturel en montagne indiquent une baisse marquée de
   l’enneigement au cours du XXI^e siècle, particulièrement à moyenne
   altitude (entre 1 000 et 2 000 mètres). Cette baisse se superposera à
   des fluctuations importantes d’une année à l’autre.

   Les études scientifiques portant sur l’impact de ces évolutions
   convergent vers une baisse attendue du nombre de départs spontanés
   d’avalanche, du fait de la raréfaction globale de l’enneigement en
   montagne, et d’une évolution de la saisonnalité des types de départs ;
   on note par exemple une généralisation de la possibilité de départs
   spontanés de neige humide, y compris au cœur de l’hiver du fait du
   réchauffement. La possibilité que des épisodes de neige intense
   continuent à se produire épisodiquement dans les décennies à venir
   n’est pas remise en cause par les projections climatiques, bien que
   leur fréquence puisse varier.

   S’agissant des déclenchements provoqués, aucune étude à ce jour ne
   s’est hasardée à projeter leur évolution possible au XXI^e siècle et ce
   pour plusieurs raisons.

   Premièrement, la projection ne peut aucunement s’appuyer sur une
   relation statistique entre activité avalancheuse accidentelle et
   quantités de neige à l’échelle hivernale. Ensuite, quel que soit le
   niveau d’aléa (c’est-à-dire la probabilité de déclenchement),
   l’accident ne se produit que lorsqu’un pratiquant s’expose au risque.
   Il en résulte que le nombre d’accidents dépend fortement de la
   fréquentation du milieu de montagne et du niveau de formation et de
   prise de risque des pratiquants, ce qui est difficilement prévisible à
   l’échéance de plusieurs décennies.

   En outre, l’instabilité potentielle du manteau neigeux dépend fortement
   de la chronologie des phénomènes météorologiques de montagne au cours
   d’une saison donnée, ce que peu d’études basées sur des modèles
   climatiques ont abordé jusqu’à présent. C’est une piste de recherche
   ouverte pour le futur. Néanmoins, dans la mesure où les conditions
   avalancheuses correspondent dans bien des cas aux conditions
   fournissant aux pratiquants le plaisir maximal procuré par la glisse
   (beau temps et neige poudreuse récente non stabilisée, par exemple), il
   est légitime de conclure que les risques d’avalanche seront d’actualité
   tant qu’il y aura assez de neige pour s’adonner aux joies du ski de
   randonnée et du hors-piste.
     * climat
     * sport
     * ski
     * montagne
     * prévention
     * météo
     * prévisions
     * neige
     * risques naturels
     * vent

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   Dans les Alpes, 40 % du territoire est recouvert de forêts.
   ClearFrost/flickr

Comment le changement climatique va redessiner les forêts

   Depuis un téléphérique. Markus Spiske/Flickr

Trois leçons de ski pour économistes débutants

   À Nemours, début juin 2016. Kenzo Tribouillard/AFP

Pluies intenses et changement climatique, quel rapport ?

   En septembre 2018, l’ouragan Florence vu de l’espace. NASA

Avec le changement climatique, des cyclones plus intenses

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)

Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. Afrique
    2. Asie
    3. Amérique du Nord
    4. Amérique du Sud
    5. États-Unis
    6. Russie
    7. Chine

   [file-20180613-32327-1dgzk3o.jpg?ixlib=rb-1.1.0&rect=27%2C43%2C3473
   %2C2004&q=45&auto=format&w=496&fit=clip]
   La ‘Grande muraille de sable’ créée par Pékin. Vue aérienne de
   l'archipel Xisha. Pékin a fait émerger des territoires afin de mieux
   les réclamer en mer de Chine du sud. Steve Iksan/Flickr, CC BY-ND

Les îles militarisées en mer de Chine du Sud : la partie émergée
de la puissance de frappe de Pékin

   14 juin 2018, 21:43 CEST
   Emmanuel Véron, Institut national des langues et civilisations
   orientales - Inalco - USPC

Auteur

    1. Emmanuel Véron
       Enseignant-chercheur, responsable de la géographie et de la
       géopolitique à l’Inalco, Institut national des langues et
       civilisations orientales - Inalco - USPC

Déclaration d’intérêts

   Emmanuel Véron ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   poste universitaire.

Partenaires

   Université Sorbonne Paris Cité

   Université Sorbonne Paris Cité apporte des fonds en tant que membre
   fondateur de The Conversation FR.

   Voir les partenaires de The Conversation France
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   En dépit d’un semblant de détente en Asie entre Donald Trump et Kim
   Jong‑un, la « guerre d’influence en mer de Chine entre Pékin et
   Washington ne va pas cesser quels que soient les développements sur le
   dossier nord-coréen » notait le correspondant du journal Le Monde
   Gilles Paris, envoyé spécial à Singapour, lors d’un live avec les
   lecteurs du quotidien.

   Début juin, le sentiment était le même au sommet annuel du Shangri-La
   Dialogue à Singapour sur les enjeux de sécurité en Asie-Pacifique.

   La ministre française des Armées, Florence Parly avait particulièrement
   rappelé l’urgence au respect du droit international en mer de Chine du
   Sud et que la zone était marquée par la compétition entre pays plus que
   par la coopération régionale qu’il convenait, selon elle, de soutenir.

Une économie bleue pour la Chine

   La Chine – historiquement plutôt tournée vers sa profondeur
   continentale – a en effet profondément modifié son rapport à la mer et
   à son littoral, et ce depuis l’avènement de Deng Xiaoping, l’homme de
   l’ouverture économique et des réformes.

   Pékin a certes signé la convention des Nations unies sur le droit de la
   mer (CNUDM) en 1982 et a ratifié en 1996 (contrairement aux
   États-Unis), le texte autorisant l’exploitation de la zone économique
   exclusive. Mais ce faisant, son économie maritime n’a cessé alors de
   prendre de l’ampleur.

   Les années 1980 avaient vu le lancement d’une politique de la mer qui
   s’est intensifiée dans les années 1990, notamment avec l’urbanisation
   accrue et la conteneurisation des activités portuaires (8 des plus
   grands ports au monde sont en Chine). Dans la décennie suivante et
   particulièrement depuis 2012, Pékin a ensuite accentué ses
   investissements dans l’économie maritime et la Marine chinoise.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/YpOddwL4kfE?wmode=transparent&start=0

   Le président Xi Jinping passe en revue la Marine chinoise (China Global
   Television Network).

   Lors de son discours d’ouverture du 18ᵉ Congrès du Parti communiste
   chinois, le 8 novembre 2012, le président Hu Jintao avait ainsi
   déclaré : « nous veillerons, dans le domaine maritime, à élever notre
   capacité d’exploitation des ressources, à développer l’économie et à
   protéger l’environnement écologique tout en sauvegardant fermement les
   droits et intérêts de notre État, tout cela afin d’accroître la
   puissance nationale en la matière », et à « défendre résolument ses
   droits et ses intérêts maritimes ».

   Par la suite, en 2013, lors d’une réunion du bureau politique du PCC,
   Xi Jinping déclare : « faire de l’économie maritime l’un des piliers de
   l’économie nationale » puis en 2015 : « abandonner la mentalité
   terrienne pour devenir une puissance maritime […] afin de protéger la
   souveraineté nationale ».

La mer de Chine méridionale au cœur des tensions

   La mer de Chine du Sud est l’objet de fortes tensions et d’enjeux
   sécuritaires opposant la Chine à ses voisins (en particulier vietnamien
   et philippin) et aux États-Unis. Sur cette mer bordée par 8 pays (les
   Philippines, la Chine, l’Indonésie, le Vietnam, Brunei, la Malaisie,
   Singapour et Taiwan), circule près d’un tiers du commerce maritime
   mondial. Dès les années 1970, l’armée chinoise occupe des îles et
   récifs des Paracels.
   Emmanuel Véron, Author provided

   La Chine revendique une souveraineté sur plus de 80 % des 2,5 millions
   de km^2 de la mer, délimitée par une ligne en dix traits (depuis 2015)
   incluant Taiwan. Cette ligne recoupe les ZEE des pays riverains de
   cette mer.

   D’emblée, cette mer fait l’objet de disputes territoriales, en
   particulier pour l’exploitation des ressources halieutiques et en
   hydrocarbures. En 2014, la Chine installe une plate-forme pétrolière
   (Haiyang Shiyou 981) dans les eaux territoriales du Vietnam, avant de
   la démonter, provoquant un incident diplomatique assez vite réglé.

   Le principe de libre circulation dans les eaux internationales est
   perturbé par cette revendication et par la présence affirmée de la
   Chine, remettant en cause le droit maritime international.

   La Chine pèse d’ailleurs de tout son poids économique et diplomatique
   pour ne pas laisser se créer d’opposition coordonnée par ces voisins
   désunis en Asie du sud-est. Or, le droit ne semble pas permettre de
   répondre aux tensions dans la zone, ce qui, pour l’instant, donne
   l’avantage à Pékin, notamment face à son voisin philippin.

   Malgré des témoignages de « réchauffement » entre les deux pays, divers
   incidents montrent bien les limites d’une possible alliance maritime
   philippino-chinoise, comme l’ont révélé les témoignages de pêcheurs
   philippins, se disant harcelés par les garde-côtes chinois.

   Moins d’un mois auparavant, le président Duterte a même déclaré qu’il
   « irait en guerre » si la Chine franchissait la ligne rouge de
   s’approprier unilatéralement les réserves d’hydrocarbures de la mer de
   Chine du sud.

   Ces déclarations ont rapidement été tempérées par la réalité des liens
   économiques et diplomatiques entre la Chine et les Philippines (partage
   des ressources naturelles, commerce bilatéral en pleine expansion).

Occupation des îles

   La revendication chinoise (fondée sur une prétendue présence
   historique) se double d’une occupation très active des récifs et de la
   transformation de certains îlots et récifs en îles par poldérisation et
   artificialisation. C’est-à-dire, une création de territoire grâce à des
   travaux de bétonisation des récifs et hauts-fonds.

   Cela permet alors à Pékin de requalifier juridiquement ces zones en
   îles et d’y associer une ZEE sur 200 milles nautiques, soit environ
   370 km.

   L’archipel des Spratleys (notamment l’île Woody, Subi, Fiery Cross et
   Mischief) rassemble le plus grand nombre d’artificialisations et
   devient un prolongement logistique pour la Chine dans la zone, parfois
   surnommée par les Américains la « Grande muraille de sable ».

   Directement administré par la province de Hainan, ce territoire
   maritime fait l’objet d’une militarisation croissante dénoncée par les
   États-Unis, mais aussi d’un développement touristique, voire
   immobilier, afin de marquer durablement la présence chinoise (plus
   d’une vingtaine d’avant-postes dans les Paracels).
   Ces îlots n’ont jamais été habités mais ont été l’objet de
   revendications, comme la « micro-nation » appelée Royaume de l’Humanité
   « fondée » par Franklin Meads au début du XXᵉ siècle. Wikipedia

   La Chine a opéré plusieurs déploiements importants depuis le mois
   d’avril : 48 navires dans les eaux de mer de Chine du sud puis autour
   de l’île de Taiwan.

   Puis, en mai dernier, plusieurs vols de bombardier stratégique chinois
   ont été opérés depuis l’île de Woody – archipel des Paracels
   (accompagnées du déploiement de missiles antinavires et antiaériens, de
   l’installation de systèmes de brouillage des communications). La Chine
   y développe ainsi des capacités militaires de type Anti-access (A2) et
   Acess-Denial (AD) (interdiction et déni d’accès) afin de faire la mer
   de Chine une zone tampon, pour protéger son territoire continental.
   Vue aérienne de la ville de Sansha, seule municipalité dans les
   archipels de Paracel, créée en 2012. AFP PHOTO

   La présence militaire se double d’une présence civile permanente par
   l’installation d’administration, d’activités économiques et de circuits
   touristiques encouragés par les autorités afin de promouvoir auprès de
   la population chinoise, patriotisme et « grandeur du territoire
   chinois ». Ce tourisme politique permet de faire connaître les enjeux
   stratégiques à la population chinoise, de peupler la zone avec des
   civils et de diversifier l’économie insulaire.

Une confrontation sino-américaine en mer ?

   La confrontation commerciale entre les deux grandes puissances se
   complexifie désormais par les tensions autour de la liberté de
   navigation et de la souveraineté en mer de Chine du sud.

   L’intensité des activités militaires chinoises dans la zone reflète les
   missions de l’US Navy entre mars et juin afin de protéger le droit à la
   libre navigation. Le porte-avions USS Carl Vinson avait ainsi fait
   escale à Da Nang au Vietnam en mars, signalant le renforcement des
   liens stratégiques des États-Unis dans l’arrière-cour asiatique de la
   Chine.
   Les navires américains patrouillent durant une opération « liberté de
   naviguer » en mer de Chine du sud, en 2016. US Navy/Wikipedia

   L’Amiral Davidson, futur commandant en chef du pacifique (devenu US
   Indo-Pacific Command depuis le 1^er juin) a déclaré devant le Sénat que
   la militarisation des îlots contestés constituait « un sérieux défi
   pour les États-Unis ». Cette reconfiguration du dispositif stratégico-
   militaire fait écho au retour et au renforcement du concept
   « Indo-pacifique » dominé par les Américains.

   Dans le même temps, les États-Unis par la voix du nouveau chef de la
   diplomatie, Mike Pompeo, écartaient la Marine chinoise de l’exercice
   organisé tous les deux ans, RIMPAC (« Rim of the Pacific »), exercice
   aéronaval le plus important de la planète. Alors que cette dernière
   avait été invitée lors des sessions de 2014 et 2016.

Une force de frappe déjà prête

   Pékin dispose désormais d’une Marine dont les capacités (navires de
   plus en plus sophistiqués, technologies avancées et armements
   modernisés) et les démonstrations de force ont considérablement cru
   depuis une décennie. L’ambition de devenir la première Marine de guerre
   dans la zone à horizon 2049 semble ainsi sur la bonne voie, en
   parallèle des objectifs du développement des « nouvelles routes de la
   soie ».

   De plus, la Chine souhaite se doter d’une force de dissuasion nucléaire
   permanente à la mer et veut avoir accès aux eaux profondes du Pacifique
   afin de rivaliser avec les États-Unis.

   Les risques d’escalades dans la zone ne sont donc pas exclus, d’autant
   plus que les récents événements dans la région testent aujourd’hui sa
   fragilité. Et que la Chine, elle, a montré qu’elle était capable de
   déployer (et de retirer) des systèmes d’arme à n’importe quel moment.
     * Chine
     * États-Unis
     * Pacifique
     * géopolitique
     * Asie
     * défense
     * marine
     * mer
     * Asie du sud-est
     * Asie-Pacifique
     * maritime
     * militaire
     * île

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   beibaoke/Shutterstock.com

La nouvelle route de la soie, une stratégie d’influence mondiale de la Chine

   Portraits de Xi Jiping et de Mao Zedong côté à côté. Le nom du
   président Xi et son idéologie ont été inscrit dans la charte du PCC, un
   honneur jusqu'à alors réservé à Mao. Greg Baker/AFP

La Chine confirme ses velléités de conquête du monde, menée par un Xi
tout puissant

   Test en 2013 d’un missile par l’armée américaine dans le cadre de la
   conception du bouclier. U.S. Missile Defense Agency/Flickr

L’éternel retour de la défense antimissile en Asie du Nord

   Vladimir Poutine et Xi Jinping lors du sommet des BRICS de 2015, à
   Oufa, en Russie. Пресс-служба Президента России/Kremlin

Russie-Chine : une alliance de façade ?

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)

Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. santé
    2. Colloque Transmission
    3. littérature
    4. art
    5. musique

The real problem with posting about your kids online

   4 février 2019, 12:40 CET
   Priya C. Kumar, University of Maryland

Auteur

    1. Priya C. Kumar
       PhD Candidate in Information Studies, University of Maryland

Déclaration d’intérêts

   Priya Kumar is affiliated with Ranking Digital Rights, a nonprofit
   research initiative that sets human rights standards for technology
   companies.

Partenaires

   Voir les partenaires de The Conversation France
   ‘Say cheese so I can show all my friends how cute you are – and
   unwittingly show corporations your age, race and gender!’ Fancy
   Studio/Shutterstock.com
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   In a recent essay published in The Washington Post, a mother explained
   her decision to continue writing essays and blog posts about her
   daughter even after the girl had protested. The woman said that while
   she felt bad, she was “not done exploring my motherhood in my writing.”

   One commentor criticized parents like the essay’s author for having
   “turned their family’s daily dramas into content.” Another said the
   woman’s essay surfaces a “nagging – and loaded – question among parents
   in the age of Instagram. … Are our present social media posts going to
   mortify our kids in the future?”

   These questions are valid, and I’ve published research about the need
   for parents to steward their children’s privacy online. I agree with
   critics who accuse the woman of being tone-deaf to her child’s
   concerns.

   However, I believe the broader criticism of parents and their social
   media behavior is misplaced.

   I’ve been studying this topic – sometimes called “sharenting” – for six
   years. Too often, public discourse pits parents against children.
   Parents, critics say, are being narcissistic by blogging about their
   kids and posting their photos on Facebook and Instagram; they’re
   willing to invade their child’s privacy in exchange for attention and
   likes from their friends. So the story goes.

   But this parent-versus-child framing obscures a bigger problem: the
   economic logic of social media platforms that exploit users for profit.

A natural impulse

   Despite the heated responses sharenting can evoke, it’s nothing new.
   For centuries, people have recorded daily minutiae in diaries and
   scrapbooks. Products like baby books explicitly invite parents to log
   information about their children.

   Communication scholar Lee Humphreys sees the impulse parents feel to
   document and share information about their kids as a form of “media
   accounting.” Throughout their lives, people occupy many roles – child,
   spouse, parent, friend, colleague. Humphreys argues that one way to
   perform these roles is by documenting them. Looking back on these
   traces can help people shape a sense of self, construct a coherent life
   story and feel connected to others.
   To share photographs of your kids is to be human. pxhere

   If you’ve ever thumbed through an old yearbook, a grandparent’s travel
   photos or a historical figure’s diary, you’ve looked at media accounts.
   Same if you’ve scrolled through a blog’s archives or your Facebook
   Timeline. Social media may be fairly new, but the act of recording
   everyday life is age-old.

   Writing about family life online can help parents express themselves
   creatively and connect with other parents. Media accounting can also
   help people make sense of their identities as a parent. Being a parent
   – and seeing yourself as a parent – involves talking and writing about
   your children.

Surveillance capitalism enters the equation

   Framed this way, it becomes clear why telling parents to stop blogging
   or posting about their children online is a challenging proposition.
   Media accounting is central to people’s social lives, and it’s been
   happening for a long time.

   But the fact that parents are doing it on blogs and social media does
   raise unique issues. Family album photos don’t transmit digital data
   and become visible only when you decide to show them to someone,
   whereas those Instagram pictures sit on servers owned by Facebook and
   are visible to anyone who scrolls through your profile.

   Children’s opinions matter, and if a child vehemently opposes
   sharenting, parents could always consider using paper diaries or
   physical photo albums. Parents can take other steps to manage their
   children’s privacy, such as using a pseudonym for their child and
   giving their child veto power over content.

   However, debates about privacy and sharenting often focus on a parent’s
   followers or friends seeing the content. They tend to ignore what
   corporations do with that data. Social media didn’t cause parents to
   engage in media accounting, but it has profoundly altered the terms by
   which they do so.

   Unlike the diary entries, photo albums and home videos of yore, blog
   posts, Instagram photos and YouTube videos reside in platforms owned by
   corporations and can be made visible to far more people than most
   parents realize or expect.

   The problem is less about parents and more about social media
   platforms. These platforms increasingly operate according to an
   economic logic that business scholar Shoshana Zuboff calls
   “surveillance capitalism.” They produce goods and services designed to
   extract enormous amounts of data from individuals, mine that data for
   patterns, and use it to influence people’s behavior.

   It doesn’t have to be this way. In her book on media accounting,
   Humphreys mentions that in its early days, Kodak exclusively developed
   its customers’ film.

   “While Kodak processed millions of customer photos,” Humphreys writes,
   “they did not share that information with advertisers in exchange for
   access to their customers. … In other words, Kodak did not commodify
   its users.”

   Social media platforms do just that. Sharenting tells them what your
   child looks like, when she was born, what she likes to do, when she
   hits her developmental milestones and more. These platforms pursue a
   business model predicated on knowing users – perhaps more deeply than
   they know themselves – and using that knowledge to their own ends.

   Against this backdrop, the concern is less that parents talk about
   their kids online and more that the places where parents spend time
   online are owned by companies who want access to every corner of our
   lives.

   In my view, that’s the privacy problem that needs fixing.
     * Facebook
     * Social media
     * Privacy
     * Journals
     * Parenting
     * Instagram
     * photographs
     * Sharenting
     * Global perspectives
     * Kids

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   Sometimes the reaction doesn’t go as planned. Lily & Chloe
   Official/YouTube

The bizarre phenomenon of vacation surprise videos

   You might not know the extent to which news sites are exposing your
   information to third-party servers. 'News' via www.shutterstock.com

Think you’re reading the news for free? New research shows you’re likely
paying with your privacy

   What is this man doing with your data? AP Photo/Jeff Roberson

Don’t quit Facebook, but don’t trust it, either

   What’s not to like? Thumbs Up via www.shutterstock.com

Here’s what happens when you ‘like’ a brand on Facebook

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)

Éditions

   [France_____________]

Rubriques

     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Mondes francophones
     * En anglais

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

Services

     * Événements
     * Lettre électronique
     * Google Play Newsstand
     * À lire sur Flipboard

Information

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Directives sur la republication
     * Contactez-nous
     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales
     * Corrections

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Global Perspectives
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Devenez adhérent

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

     * Recevoir la newsletter
     *
     *
     *

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Mondes francophones
   10. En anglais

Zoom

    1. infographie
    2. bande dessinée
    3. vidéo
    4. podcasts
    5. Fête de la science 2019

   [image-20150928-24249-1fmwhbk.jpg?ixlib=rb-1.1.0&q=45&auto=form
   at&w=496&fit=clip]
   We now have the technology to do track our sleep through the night, but
   that may be doing more harm than good. Marisa/Flickr, CC BY-SA

Health Check: is your sleep app keeping you up at night?

   28 septembre 2015, 07:25 CEST
   Sarah Biggs, Monash University

Auteur

    1. Sarah Biggs
       Postdoctoral Fellow, Paediatric Sleep, Monash University

Déclaration d’intérêts

   Sarah Biggs ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   poste universitaire.

Partenaires

   Monash University

   Monash University apporte des fonds en tant que membre fondateur de
   The Conversation AU.

   Voir les partenaires de The Conversation France
     * Adresse électronique
     * Twitter
     * Facebook
     * Linkedin
     * WhatsApp
     * Messenger

   Sleep is as important to health as diet and exercise and, thanks to new
   technology, tracking sleep is now routine in monitoring overall
   well-being. But are the devices used to do this actually useful, or
   have we simply found a more sophisticated way to clock watch?

   We’ve long been fascinated by what happens when we go to sleep. We now
   know that sleep is not a passive state where everything turns off and
   we disconnect for several hours. The recognition of sleep medicine as a
   separate discipline, and the steady increase in sleep research leading
   to public education messages regarding the importance of sleep, have
   helped people realise its importance in physical and mental health,
   productivity, accident prevention and overall well-being.

   Not surprisingly, people want to monitor how much sleep they’re getting
   and how well they’re sleeping. We now have the technology to do this
   – but that may be doing more harm than good.

Bad tracking

   The introduction of activity trackers and sleep apps for smartphones
   has made monitoring sleep relatively simple. The most popular activity
   trackers are the wristband ones, such as the Fitbit, Jawbone and
   Garmin.

   The sleep information you can obtain from these devices includes sleep
   duration and quality, assessed by how often you wake up during the
   night. And, depending on the device, it may also tell you how long you
   were in deep sleep or light sleep.

   The devices and apps work using accelerometer technology. This means
   the device senses movement – or the lack thereof – over a specified
   time period (called an epoch) and applies an algorithm to designate
   whether the person is asleep or awake.

   Only a few scientific studies have looked at how effective these
   devices are at measuring sleep duration and quality. For the most part,
   they’ve shown they’re fairly good at picking up when someone is asleep;
   they’re not so good at assessing the number of times someone wakes up
   during the night and how restless they are.

   They also cannot, with any accuracy, determine whether you’re in deep
   or light sleep, simply based on movement.
   The trick is not to take your sleep app too seriously. Anne
   Swoboda/Flickr, CC BY-SA

   When we’re in rapid eye movement (REM) sleep (dreaming sleep), for
   instance, our body has no muscle movement whatsoever, except for around
   the eyes. Sleep monitoring devices will recognise this as deep sleep,
   when it’s actually a light stage of sleep as we’re easily woken when in
   REM sleep.

   And the sensitivity between devices varies greatly, not only in the
   hardware’s ability to detect movement, but also in the algorithms used
   to determine sleep time and awake time. What one device determines as
   awake, another might say is sleep, or vice versa.

Losing sleep

   So should you disregard the sleep component of these devices
   altogether? Not at all. There’s no doubt they can provide an
   understanding of your sleep and wake patterns over a period of time.

   By monitoring what’s going on in your life, seeing how this affects
   when you go to bed and how much sleep you get, and thinking about how
   you ultimately feel during the day, you can try to improve your sleep
   patterns.

   This will have a flow-on effect for sleep quality. But there is a
   downside.

   Not sleeping well can be a source of anxiety for many people, whether
   as a result of a sleep disorder, such as insomnia, or delayed sleep
   phase syndrome, which is when people struggle to get to sleep at a
   desired time, or simply because of increased stress or illness. Paying
   too much attention to the sleep apps then becomes just another form of
   clock-watching.

   The trick is not to take your sleep app too seriously. Remember the
   data is unlikely to be entirely accurate, especially for how much or
   how long you were awake during the night. Clearly, if you’re
   obsessively monitoring the statistics and it’s becoming a source of
   anxiety, then it’s not helpful for you to keeping using your device or
   app to monitor sleep.

   There are other ways to do so anyway. If you really want to know what’s
   going on with your sleep, listen to your body. You don’t need an app to
   tell you that you’re not sleeping well and feel terrible.

   If you feel you have a sleep problem, seek help from a medical
   professional. Your body and brain – not your app or device – will thank
   you for it.
     * Sleep
     * insomnia
     * Health Check
     * Apps
     * Mobile apps
     * Fitbit
     * REM sleep
     * sleep apps

     * Tweet
     * Partager
     * Recevoir la newsletter Newletter

Vous aimerez aussi

   You might not be getting enough shut-eye (and you may not even know
   it). orangeacid

Dream appzzz: can the iPhone help you sleep?

   The internet-enabled self. Sescoi CAD/CAM

You’ve heard of the internet of things, now behold the internet of me

   Most adults need seven to nine hours sleep to function at their best.
   Jiuck/Flickr

Explainer: how much sleep do we need?

   You can use all kinds of iPhone apps to track and improve your health.
   chunghow33

Reviewing the top medical iPhone apps … what’s the diagnosis?

Les plus lus sur The Conversation

     * L’impeachment s’invite dans la course à la présidentielle
       américaine  : que risque Donald Trump ?
     * « Centres d’intérêt », bientôt la rubrique la plus importante du
       CV ?
     * Mais que se passe-t-il donc sur le marché monétaire
       aux États-Unis ?
     * L’affaire Epstein, parfait scénario pour les théoriciens du complot
     * La privatisation des routes, une idée à l’encontre du modèle
       social français

     * Comment les aurochs et les chevaux sauvages ont disparu
       du continent européen
     * Comment Thomas Cook a révolutionné le tourisme
     * Bienvenue dans l’ère du « PoutInternet »
     * Débat : Les limites du « Capital et idéologie » de Thomas Piketty
     * Ce que les enfants ont à nous dire sur la crise climatique

Notre audience

   The Conversation a une audience mensuelle de 10,7 millions de lecteurs
   et une audience globale de 38,2 millions à travers les republications
   sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 89 900
   universitaires et chercheurs de 2 962 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant

Communauté

     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Amis de The Conversation
     * Base de données d’experts
     * Événements
     * Nos flux
     * Faites un don

Notre groupe

     * Ce que nous sommes
     * Notre charte
     * Notre équipe
     * Transparence financière
     * Nos membres et partenaires
     * Pour les médias
     * Promouvoir The Conversation
     * Contactez-nous

Restez informé en vous abonnant à notre newsletter quotidienne gratuite et
recevez les dernières analyses et commentaires directement dans votre
messagerie.

   Souscrire
   Adresse électronique
   ✔ [spinner-9643e2633c59d728d78b58f465f2fb9c.gif]
   ____________________

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

     *
     *

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2019, The Conversation France (assoc. 1901)
