   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate MG Feed

   EDITION
   MG
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * España
     * France
     * Ελλάδα (Greece)
     * India

     * Italia
     * 日本 (Japan)
     * 한국 (Korea)
     * Québec (en français)
     * United Kingdom
     * United States

   The Huffington Post

   Tunisie
   Politique
   Societe
   Economie
   International
   Cultures
   P'tit HuffPost
   Vidéos
   Les matchs se joueront en Arabie Saoudite: La Télévision Publique
   Espagnole refuse de diffuser la Supercoupe d’Espagne de football
   Ce petit chiot licorne fait fondre tout le monde et on comprend
   pourquoi
   BLOG - Comment ne plus avoir honte de soi-même ?
   Baisse des exportations de 3,8% et des importations de 7,8% en volume
   au cours des 10 premiers mois de 2019 selon l’INS
   Algérie
   Politique
   International
   Culture
   Economie
   Société
   Magazine
   Sports
   Vidéos
   La corruption, ennemi public numéro un
   Ministère de l’Education nationale : le calendrier des compositions du
   1er trimestre inchangé
   Le plasticien Khaled Rochdi Bessaih revisite Modigliani
   L’autre trauma
   Maroc
   Politique
   International
   Société
   Économie
   Smart Bank
   Culture
   Tendances
   Buzz
   Sport
   Vidéo
   Marrakech: Les conducteurs des calèches ont désormais un uniforme
   Le Maroc reste le premier importateur de dattes tunisiennes
   Pourquoi Jeremy Corbyn est plus que Boris Johnson le Trump britannique
   Quatre Tunisiennes arrêtées à l’aéroport de Marrakech
   Vivre Ensemble
   Tendances

   Tunisie
   Algérie
   Maroc
   Vivre Ensemble
   Tendances

     *
     * [hp_mobile.svg]
     *

   Toutes les rubriques
   Tunisie
     * Politique
     * Societe
     * Economie
     * International
     * Cultures
     * P'tit HuffPost
     * Vidéos

   Algérie
     * Politique
     * International
     * Culture
     * Economie
     * Société
     * Magazine
     * Sports
     * Vidéos

   Maroc
     * Politique
     * International
     * Société
     * Économie
     * Smart Bank
     * Culture
     * Tendances
     * Buzz
     * Sport
     * Vidéo

   Vivre Ensemble
   Tendances

     * Remarques

   Termes | Règles de respect de la vie privée

   © 2018 TheHuffingtonPost International. Tous droits réservés.
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * España
     * France
     * Ελλάδα (Greece)
     * India
     * Italia
     * 日本 (Japan)
     * 한국 (Korea)
     * Maghreb
     * Québec (en français)
     * United Kingdom
     * United States

   Drew Angerer via Getty Images

NO PEACE

   Cynique diversion de Trump: Washington “légalise” la colonisation
   israélienne Washington: "Seule la justice israélienne peut se prononcer
   sur la légalité des colonies"
   Michelle Obama fait (encore) sensation avec cette robe haute Michelle
   Obama/Twitter
     * Michelle Obama fait (encore) sensation avec cette robe haute
       couture

   Pourquoi Jeremy Corbyn est plus que Boris Johnson le Trump BEN STANSALL
   via Getty Images
     * Pourquoi Jeremy Corbyn est plus que Boris Johnson le Trump
       britannique

   Terry O’Neal, photographe des Beatles, Elton John ou Sharon Tate, est
   EUROPA PRESS ENTERTAINMENT VIA GETTY IMAGES
     * Terry O’Neal, photographe des Beatles, Elton John ou Sharon Tate,
       est mort

   En Irak, ils reprennent “Bella Ciao” façon “Casa de Papel” pour
   dénoncer le Capture d'image
     * En Irak, ils reprennent “Bella Ciao” façon “Casa de Papel” pour
       dénoncer le régime

   “The Crown” saison 3: Qui est qui dans le nouveau Capture d'écran
     * “The Crown” saison 3: Qui est qui dans le nouveau casting

   Pascal Légitimus s’excuse après avoir comparé pédophilie et AFP
     * Pascal Légitimus s’excuse après avoir comparé pédophilie et
       homosexualité

   Les matchs se joueront en Arabie Saoudite: La Télévision Publique
   Espagnole refuse de diffuser la Supercoupe d’Espagne de Juan Medina /
   Reuters
     * Les matchs se joueront en Arabie Saoudite: La Télévision Publique
       Espagnole refuse de diffuser la Supercoupe d’Espagne de football

   Pourquoi le compteur de likes Instagram a peut-être disparu de votre PA
   Wire/PA Images
     * Pourquoi le compteur de likes Instagram a peut-être disparu de
       votre compte

   “Courage”, le nouvel album de Céline Dion, est rempli de messages à
   ALICE CHICHE VIA GETTY IMAGES
     * “Courage”, le nouvel album de Céline Dion, est rempli de messages à
       René

   Ce petit chiot licorne fait fondre tout le monde et on comprend
   Facebook Mac's Mission
     * Ce petit chiot licorne fait fondre tout le monde et on comprend
       pourquoi

   BLOG - L’hypocrisie sociale vous Raquel Maria Carbonell Pagola via
   Getty Images
     * BLOG - L’hypocrisie sociale vous dites?
       Amal Ben Hadda Ingénieure en informatique et blogueuse

   BLOG - Comment ne plus avoir honte de soi-même Nicolas Balcazar / EyeEm
   via Getty Images
     * BLOG - Comment ne plus avoir honte de soi-même ?
       Sophie Peters Psychanalyste, ancienne animatrice radio, autrice.

   Pour réviser leurs cours d’histoire, ils les résument en 15 secondes
   sur
     * Pour réviser leurs cours d’histoire, ils les résument en 15
       secondes sur TikTok

   Les 5 coiffures tendance de Edward Berthelot via Getty Images
     * Les 5 coiffures tendance de l’automne-hiver

   Diam’s était accro aux médicaments avant de se convertir à Le HuffPost
     * Diam’s était accro aux médicaments avant de se convertir à l’islam

   En Espagne, Pedro Sanchez va s’allier avec SERGIO PEREZ / REUTERS
     * En Espagne, Pedro Sanchez va s’allier avec Podemos

   Vous avez la grippe? Pour ne pas contaminer votre entourage, suivez le
   girafchik123 via Getty Images
     * Vous avez la grippe? Pour ne pas contaminer votre entourage, suivez
       le guide

   BLOG - Classement du Maroc au “Doing business”: une bonne nouvelle pour
   Vlada_Z via Getty Images
     * BLOG - Classement du Maroc au “Doing business”: une bonne nouvelle
       pour l’économie?
       Hicham El Moussaoui Économiste, directeur du projet
       Libreafrique.org, maître de conférence à Beni Mellal

   Que faire si votre conjoint·e a un rythme de sommeil totalement
   différent du 10'000 Hours via Getty Images
     * Que faire si votre conjoint·e a un rythme de sommeil totalement
       différent du vôtre?
       Julia Ries On Assignment For HuffPost

   BLOG - Des managers, des vrais... Pas des GCShutter via Getty Images
     * BLOG - Des managers, des vrais... Pas des autoritaires!
       Rachid Amin Doctorant chercheur en sciences de gestion

   Un chat évite la chute d’un bébé dans l’escalier en se jetant sur Ore
   Alvarez
     * Un chat évite la chute d’un bébé dans l’escalier en se jetant sur
       lui

   Des Berlinois envoient à Trump un morceau du Die Offene Gesellschaft
     * Des Berlinois envoient à Trump un morceau du Mur

   Une maire bolivienne du parti de Morales humiliée après une STR via
   Getty Images
     * Une maire bolivienne du parti de Morales humiliée après une rumeur

   Le jeu vidéo Death Stranding de Hideo Kojima est digne d’un film de
     * Le jeu vidéo Death Stranding de Hideo Kojima est digne d’un film de
       cinéma

   Selena Gomez et sa sœur sur le tapis de “La Reine des neiges 2” vont
   vous faire Le HuffPost
     * Selena Gomez et sa sœur sur le tapis de “La Reine des neiges 2”
       vont vous faire fondre

   Amnesty déplore le discours du gouvernement français sur le voile et la
   JASMIN MERDAN VIA GETTY IMAGES
     * Amnesty déplore le discours du gouvernement français sur le voile
       et la radicalisation

   Vendredi, Samedi et Dimanche: Kaligula de Fadhel Jaziri à (re)découvrir
   au 4ème Youtube/Théâtre National Tunisien
     * Vendredi, Samedi et Dimanche: Kaligula de Fadhel Jaziri à
       (re)découvrir au 4ème art

   BLOG - L’impératif d’un Plan Maroc Sport VW Pics via Getty Images
     * BLOG - L’impératif d’un Plan Maroc Sport 2030
       Mehdi Tazi Photographe, blogueur

   La Chine interdit aux mineurs de jouer plus de 1h30 par jour sur SIPA
   USA/PA IMAGES
     * La Chine interdit aux mineurs de jouer plus de 1h30 par jour sur
       smartphone

   Furieuse de l’absence d’un invité, une journaliste britannique pose ses
   questions quand Sky News
     * Furieuse de l’absence d’un invité, une journaliste britannique pose
       ses questions quand même

   Cette étude prouve qu’il n’y a pas que la musique classique pour se
   Dontstop via Getty Images
     * Cette étude prouve qu’il n’y a pas que la musique classique pour se
       relaxer

   BLOG - Villes intelligentes: une alternative au processus
   d’urbanisation en pleine expansion en DR
     * BLOG - Villes intelligentes: une alternative au processus
       d’urbanisation en pleine expansion en Afrique
       Michael Li Président du groupe d'entreprises de Huawei pour
       l'Afrique du Nord

   Renoncer à l’amour est l’une des meilleures décisions de ma POJCHEEWIN
   YAPRASERT PHOTOGRAPHY via Getty Images
     * Renoncer à l’amour est l’une des meilleures décisions de ma vie
       Laura Warrell Autrice

   Les Oscars disqualifient le Nigeria pour un film en anglais, sa langue
   Netflix
     * Les Oscars disqualifient le Nigeria pour un film en anglais, sa
       langue officielle

   Catherine Deneuve à l’hôpital après un malaise, son état jugé Stephane
   Cardinale - Corbis via Getty Images
     * Catherine Deneuve à l’hôpital après un malaise, son état jugé
       “sérieux”

   Cette scène démontre une nouvelle fois le flegme Twitter
   @calumlawson_27
     * Cette scène démontre une nouvelle fois le flegme anglais

   Les villes d’Europe à visiter en 24 heures quand on a un petit
   RossHelen via Getty Images
     * Les villes d’Europe à visiter en 24 heures quand on a un petit
       budget

   Keanu Reeves et sa compagne Alexandra Grant rayonnants sur le tapis
   David Crotty via Getty Images
     * Keanu Reeves et sa compagne Alexandra Grant rayonnants sur le tapis
       rouge

   BLOG - La position de matamore de Trump face à l’Iran pourrait se
   retourner contre ATTA KENARE via Getty Images
     * BLOG - La position de matamore de Trump face à l’Iran pourrait se
       retourner contre lui
       Pierre Berthelot Chercheur associé à l'IPSE et à la FMES,
       consultant et enseignant

   Ces images sont la preuve que certains selfies peuvent être KEVIN FOX
     * Ces images sont la preuve que certains selfies peuvent être
       dangereux

   Ces danseuses chiliennes deviennent un symbole des manifestations
   @sarhayf sur Instagram
     * Ces danseuses chiliennes deviennent un symbole des manifestations
       pacifiques

   BLOG - Vie chère et inflation modérée au Maroc: le grand Youssef
   Boudlal / Reuters
     * BLOG - Vie chère et inflation modérée au Maroc: le grand malentendu
       Kamal Zine Consultant en banque et assurance à Paris, diplômé de
       Sciences Po Paris.

   Le logo de Facebook ne ressemble plus à ASSOCIATED PRESS
     * Le logo de Facebook ne ressemble plus à ça

   Les Australiens fous de joie après des pluies diluviennes tant twitter
     * Les Australiens fous de joie après des pluies diluviennes tant
       attendues

   Cette Britannique n’aurait pas dû partager les photos de sa première
   Katie Aidley (@BGBrainKatie)
     * Cette Britannique n’aurait pas dû partager les photos de sa
       première “raclette”

   Jean-Paul Dubois a reçu le prix Goncourt pour son livre “Tous les
   hommes n’habitent pas le monde de la même REMY GABALDA via Getty Images
     * Jean-Paul Dubois a reçu le prix Goncourt pour son livre “Tous les
       hommes n’habitent pas le monde de la même façon”

   [+212] Question de masterovoy via Getty Images
     * [+212] Question de genre
       Kenza Aloui Chroniqueuse, auteure et consultante en ingénierie
       culturelle. Enseignante à Sciences Po. Éditorialiste de la rubrique
       +212.

   Lena Dunham, photographiée avec une canne, révèle souffrir d’une
   maladie Jon Kopaloff via Getty Images
     * Lena Dunham, photographiée avec une canne, révèle souffrir d’une
       maladie rare

   Face à la pollution en Inde, le ministre de la Santé conseille de
   manger des LE HUFFPOST
     * Face à la pollution en Inde, le ministre de la Santé conseille de
       manger des carottes

   Pour Halloween, des enfants invités à “construire le mur” à la Maison
   ALEX WONG VIA GETTY IMAGES
     * Pour Halloween, des enfants invités à “construire le mur” à la
       Maison Blanche

   Opérette Boustille, un opéra de quartier à découvrir dimanche au Souk
   de La Opérette Boustille
     * Opérette Boustille, un opéra de quartier à découvrir dimanche au
       Souk de La Manouba

   L’Unesco recense sur une carte les 1349 journalistes tués dans le monde
   depuis Twitter/Unesco
     * L’Unesco recense sur une carte les 1349 journalistes tués dans le
       monde depuis 1993

   Pour Halloween, Greta Thunberg se moque de ses détracteurs avec son
   ASSOCIATED PRESS
     * Pour Halloween, Greta Thunberg se moque de ses détracteurs avec son
       déguisement

   Écrire au féminin: Conversation avec Hanen Allouch (Partie Popartic via
   Getty Images
     * Écrire au féminin: Conversation avec Hanen Allouch (Partie 2)
       Haytham Jarboui Professeur d’Enseignement Secondaire et chercheur
       en littérature française moderne

   Joel Embiid et Karl-Anthony Towns se battent en plein match de Mitchell
   Leff via Getty Images
     * Joel Embiid et Karl-Anthony Towns se battent en plein match de NBA

   Les huiles essentielles sont par essence Hero Images via Getty Images
     * Les huiles essentielles sont par essence inutiles
       Julia Ries On Assignment For HuffPost

   Emilia Clarke révèle à qui appartenait le gobelet de café oublié dans
   “Game of HBO
     * Emilia Clarke révèle à qui appartenait le gobelet de café oublié
       dans “Game of Thrones”

   Halloween: Ciara et Russell Wilson deviennent Beyoncé et Le HuffPost
     * Halloween: Ciara et Russell Wilson deviennent Beyoncé et Jay-Z

   Ce défi capillaire est le nouveau «challenge» viral des Site TikTok
     * Ce défi capillaire est le nouveau «challenge» viral des ados

   Les images d’un incendie qui a fait au moins 65 morts dans un train au
   Le HuffPost
     * Les images d’un incendie qui a fait au moins 65 morts dans un train
       au Pakistan

   Royaume-Uni: Meghan Markle soutenue par 72 députées britanniques contre
   la Toby Melville / Reuters
     * Royaume-Uni: Meghan Markle soutenue par 72 députées britanniques
       contre la presse

   Michelle Obama explique comment elle tente de combattre le Youtube/The
   Hill/The Obama foundation
     * Michelle Obama explique comment elle tente de combattre le racisme

   La façon dont Trump distribue ses bonbons à Halloween vaut le YouTube
   (The White House)
     * La façon dont Trump distribue ses bonbons à Halloween vaut le
       détour

   La série de HBO sur les Targaryen s’appellera “House of The Le HuffPost
     * La série de HBO sur les Targaryen s’appellera “House of The Dragon”

   BLOG - L’humeur d’Amira: Kais Saied et les dernières intempéries Amira
   Yaakoubi
     * BLOG - L’humeur d’Amira: Kais Saied et les dernières intempéries
       (CARICATURE)
       Amira Yaakoubi Médecin tunisienne

   Le confessionnalisme libanais n’a pas échappé à la colère du picture
   alliance via Getty Images
     * Le confessionnalisme libanais n’a pas échappé à la colère du peuple
       Ikram Ben Aissa Écrivaine

   Peter Altmaier, ministre allemand proche de Merkel chute lourdement
   après un Capture d'écran
     * Peter Altmaier, ministre allemand proche de Merkel chute lourdement
       après un discours

   Voici le repas d’Halloween de Donald Trump à bord d’Air Force Le
   HuffPost
     * Voici le repas d’Halloween de Donald Trump à bord d’Air Force One

   France: Qui est Claude Sinké, le tireur de la mosquée de Le HuffPost
     * France: Qui est Claude Sinké, le tireur de la mosquée de Bayonne

   Ce compte Instagram parodique de photos de fiançailles va plaire aux
   notengaged / Instagram
     * Ce compte Instagram parodique de photos de fiançailles va plaire
       aux célibataires

   Les vraies raison du silence radio après un entretien Manop Phimsit /
   EyeEm via Getty Images
     * Les vraies raison du silence radio après un entretien d’embauche

   Comme Obama, Trump a désormais sa photo dans la “Situation Handout via
   Getty Images
     * Comme Obama, Trump a désormais sa photo dans la “Situation Room”

   En Irak, les manifestations contre le gouvernement font plus de 60
   morts en 48 Le HuffPost
     * En Irak, les manifestations contre le gouvernement font plus de 60
       morts en 48 heures

   Le chef de Daech aurait été tué lors d’un raid américain en Syrie,
   selon les médias Le HuffPost
     * Le chef de Daech aurait été tué lors d’un raid américain en Syrie,
       selon les médias américains

   À la Coupe du monde de rugby, les Anglais répondent au haka des All DR
     * À la Coupe du monde de rugby, les Anglais répondent au haka des All
       Blacks

   5 choses que vous devriez garder pour vous à propos de votre George
   Marks via Getty Images
     * 5 choses que vous devriez garder pour vous à propos de votre couple

   Eminem auditionné par les services secrets américains pour ses paroles
   Getty Images
     * Eminem auditionné par les services secrets américains pour ses
       paroles anti-Trump

   Un agent secret de la DGSE répond aux 7 questions qu’on s’est tous déjà
   Le HuffPost
     * Un agent secret de la DGSE répond aux 7 questions qu’on s’est tous
       déjà posées

   Orange Digital Center et Google s’allient pour rendre la technologie
   accessible pour Orange Tunisie, plus qu'un opérateur
     * Orange Digital Center et Google s’allient pour rendre la
       technologie accessible pour tous

Algérie

   Ahmed Gaid Salah encense les “marches” en soutien à ASSOCIATED PRESS
     * Ahmed Gaid Salah encense les “marches” en soutien à l’armée
       Depuis la 4ème région où  il a entamé aujourd’hui une visite, le
       chef d’état major Ahmed Gaid Salah a salué “les manifestations

Maroc

   #7achak: Une initiative pour lutter contre la précarité menstruelle au
   ShotShare via Getty Images
     * #7achak: Une initiative pour lutter contre la précarité menstruelle
       au Maroc
       Ce nouveau mouvement sera présenté le 28 novembre à Casablanca.

   Marrakech: Les conducteurs des calèches ont désormais un Zakaria
   Bouhaja Ouakour
     * Marrakech: Les conducteurs des calèches ont désormais un uniforme
       Ils seront difficiles à rater...

   Le Maroc reste le premier importateur de dattes dikti via Getty Images
     * Le Maroc reste le premier importateur de dattes tunisiennes
       33.000 tonnes ont été importées par le royaume d'octobre 2018 à
       septembre 2019.

   Trafic de drogue: Quatre Tunisiennes arrêtées à l’aéroport de
   DGSN/Twitter
     * Trafic de drogue: Quatre Tunisiennes arrêtées à l’aéroport de
       Marrakech

   2e jour de campagne: La chasse aux candidats se Ramzi Boudina / Reuters
     * 2e jour de campagne: La chasse aux candidats se poursuit

Maroc

   Bab Sebta: Arrestation d’un Français recherché par DGSN/Twitter
     * Bab Sebta: Arrestation d’un Français recherché par Interpol
       Pour son implication dans des affaires de trafic international de
       drogue.

Algérie

   Affaire de l’incendie à la maternité d’El-Oued: peine de prison pour le
   directeur de l’hôpital et le contrôleur Huffpost MG
     * Affaire de l’incendie à la maternité d’El-Oued: peine de prison
       pour le directeur de l’hôpital et le contrôleur médical
       Trois condamnations et quatre acquittements ont été prononcés lundi
       par le tribunal des délits d’El-Oued dans l’affaire de

   L’auteur sénégalais Khalil Dialo rêve grand pour capture d'ecran
     * L’auteur sénégalais Khalil Dialo rêve grand pour l’Afrique

Maroc

   Le Marocain Attaf Mohsin décroche la médaille de bronze au championnat
   international de judo à Facebook
     * Le Marocain Attaf Mohsin décroche la médaille de bronze au
       championnat international de judo à Jakarta
       Le judoka marocain compte à son actif plusieurs titres
       internationaux.

   Décès du journaliste et militant Mustapha Iznasni à l’âge de 80 MAP
     * Décès du journaliste et militant Mustapha Iznasni à l’âge de 80 ans
       Les obsèques sont prévues ce lundi après la prière d’Al Asr au
       cimetière Chouhada à Rabat.

Algérie

   Gaid Salah de nouveau à la 4ème région ASSOCIATED PRESS
     * Gaid Salah de nouveau à la 4ème région militaire
       Le général de corps d’Armée, Ahmed Gaïd Salah, vice-ministre de la
       Défense nationale, chef d’Etat-major de l’Armée nationale

   L’avocate Benbraham accuse les détenus pour cause d’emblème amazigh
   d’être des” trafiquants de Facebook/Algérie Focus
     * L’avocate Benbraham accuse les détenus pour cause d’emblème amazigh
       d’être des” trafiquants de drogue”

Algérie

   Sur la chaîne III: Quand Tebboune s’agace du rappel des années Getty
   Editorial
     * Sur la chaîne III: Quand Tebboune s’agace du rappel des années
       Bouteflika
       “Vous avez pratiquement répondu à ma place, vous m’avez déjà élu,
       je vous rappelle que je  ne suis qu’un candidat….”. C’est

   Qualifications CAN-2021 : les «verts» en conquérants contre le DR
     * Qualifications CAN-2021 : les «verts» en conquérants contre le
       Botswana
       Auteur d’un début tonitruant en qualifications de la CAN-2021,
       après son écrasante victoire à domicile contre la Zambie (5

Maroc

   Rabat: Arrestation de deux individus partisans de FADEL SENNA via Getty
   Images
     * Rabat: Arrestation de deux individus partisans de “Daech”
       Ils planifiaient et préparaient l’exécution de projets terroristes
       au royaume.

   Novembre 1955: La semaine folle qui a suivi le retour du sultan au
   Robert B. Taber/BIPs/Getty Images
     * Novembre 1955: La semaine folle qui a suivi le retour du sultan au
       Maroc
       Le Maroc célèbre, ce lundi 18 novembre 2019, le 64e anniversaire de
       l'indépendance. Comment la nation a-t-elle vécue la fin du
       protectorat?

Algérie

   Aéroport d’Alger : changement de terminal pour les vols mtcurado via
   Getty Images
     * Aéroport d’Alger : changement de terminal pour les vols domestiques
       Tous les vols domestiques à partir et vers l’aéroport d’Alger
       s’effectueront à partir du lundi 25 novembre du terminal I

   Carnet de Campagne : Jour - via Getty Images
     * Carnet de Campagne : Jour 1
        - Invité à la Radio nationale (Chaîne Une), le candidat
       Abdelmadjid Tebboun a déclaré que son engagement dans la course

   Le M’zab, une fierté Jean-Marie ADAMINI via Getty Images
     * Le M’zab, une fierté algérienne
       Pendant la colonisation française, les Mozabites installés au Nord
       vivaient en célibataire. La distance, les moyens de communication
       Djamel Abada Retraité

   Silmya Associated Press
     * Silmya
       1.    A mesure que la révolution populaire pacifique avance, les
       provocations du régime se multiplient. Aujourd’hui, il est
       Amin Khan Ecrivain

   BMS : des averses de pluie, parfois orageuses, annoncées au Centre et à
   l’Ouest du Emilia Drewniak / EyeEm via Getty Images
     * BMS : des averses de pluie, parfois orageuses, annoncées au Centre
       et à l’Ouest du pays
       Des averses de pluie, parfois orageuses, sont attendues lundi au
       centre et à l’Ouest du pays, annonce, dimanche, le Centre

   procès du conducteur qui a foncé sur les manifestants à Oran: verdict
   le 24 Archives
     * procès du conducteur qui a foncé sur les manifestants à Oran:
       verdict le 24 novembre
       Le procès du conducteur âgé de 19 ans qui a foncé sur la foule avec
       son fourgon lors de la 38e marche à Oran s’est tenu ce

   Le premier meeting de campagne de Ali Benflis chahuté à capture ecran
     * Le premier meeting de campagne de Ali Benflis chahuté à Tlemcen
       Le candidat à la Présidentielle programmé pour le 12 avril, Ali
       Benflis a eu un avant goût de ce que sera sa campagne électorale

Maroc

   Boxe: Rabii réalise sa dixième victoire en Martin Rose via Getty Images
     * Boxe: Rabii réalise sa dixième victoire en Allemagne
       Il a battu, hier, le Mexicain Jesus Gurrola.

Algérie

   Sit in de protestation devant le bureau de campagne de Abdelkader
   Bengrina à capture d'ecran
     * Sit in de protestation devant le bureau de campagne de Abdelkader
       Bengrina à Alger
       Une centaine de manifestants se sont rassemblés devant le QG de
       campagne de Abdelkader Bengrina à Alger.   Les manifestants

Maroc

   Secousse tellurique de 5,3 degrés à VCHAL VIA GETTY IMAGES
     * Secousse tellurique de 5,3 degrés à Midelt
       Elle a été enregistrée ce dimanche matin par l'Institut national de
       géophysique.

   Accusé de vol, un brigadier a été suspendu de ses fonctions à MAP
     * Accusé de vol, un brigadier a été suspendu de ses fonctions à
       Tétouan
       Un individu en garde à vue l'accuse de lui avoir dérobé une somme
       d'argent.

   Tram’bus: Un seul ticket pour vos déplacements de Salé à Tramway de
   Rabat/Facebook
     * Tram’bus: Un seul ticket pour vos déplacements de Salé à Témara
       Le service a été lancé samedi et le prix du ticket fixé à 8
       dirhams.

Liban

   Sous la pression de la rue, un ex-ministre renonce à devenir Premier
   MAHMOUD ZAYYAT via Getty Images
     * Sous la pression de la rue, un ex-ministre renonce à devenir
       Premier ministre
       Mohamad Safadi, ancien ministre des Finances libanais, a renoncé
       samedi à devenir le prochain chef du gouvernement du pays

   39e vendredi à Algeri: une mobilisation intacte sous des averses de
   pluie et de Ramzi Boudina / Reuters
     * 39e vendredi à Algeri: une mobilisation intacte sous des averses de
       pluie et de grêle

Algérie

   Présidentielle: quatre candidats débutent leur campagne du sud du pays,
   Bengrina fera une tournée à - via Getty Images
     * Présidentielle: quatre candidats débutent leur campagne du sud du
       pays, Bengrina fera une tournée à Alger
       Les cinq candidats au scrutin présidentiel programmé pour le 12
       décembre prochain ont choisi d’entamer leur campagne électorale

   Le MDN affirme avoir pris des dispositions pour sécuriser la campagne
   électorale et le scrutin du 12 ASSOCIATED PRESS
     * Le MDN affirme avoir pris des dispositions pour sécuriser la
       campagne électorale et le scrutin du 12 décembre
       Le Haut commandement de l’ANP a publié le 16 novembre un communiqué
       sur le site du ministère de la défense nationale (MDN

   10e Fica : une absence d’oeuvres algériennes présentes à APS
     * 10e Fica : une absence d’oeuvres algériennes présentes à
       l’internationale
       En plus d’être une des rares occasions pour le public algérois de
       renouer avec les salles obscures, le Festival international

   Loi sur les hydrocarbures : baisse de 20% de la pression fiscale au
   profit de Sonatrach et ses Ramzi Boudina / Reuters
     * Loi sur les hydrocarbures : baisse de 20% de la pression fiscale au
       profit de Sonatrach et ses partenaires
       Le texte de loi sur les hydrocarbures, adopté jeudi par l’Assamblée
       nationale populaire (APN), prévoit de réduire de plus

   Entre le peuple et le régime, quel décalage Ramzi Boudina / Reuters
     * Entre le peuple et le régime, quel décalage !
       1.    Alors que le peuple est déjà engagé par la pensée et par
       l’action dans les années 20 de ce siècle, l’horizon du régime
       Amin Khan Ecrivain

france

   Flambées de violences à Paris pour le premier anniversaire des “gilets
   Kiran Ridley via Getty Images
     * Flambées de violences à Paris pour le premier anniversaire des
       “gilets jaunes”
       Des flambées de violence à Paris et un retour sur les ronds-points
       de France: le premier anniversaire des “gilets jaunes

Algérie

   Les candidats signent une charte d’éthique des pratiques collage
     * Les candidats signent une charte d’éthique des pratiques
       électorales
       Les cinq candidats à l’élection présidentielle du 12 décembre ont
       signé, ce 16 novembre au siège de l’Autorité nationale

Palestine

   Nouvelle agression israélienne sur gaza ce Abed Rahim Khatib
     * Nouvelle agression israélienne sur gaza ce samedi
       L”armée israélienne a, de nouveau, agressé l’enclave palestinienne
       de Gaza ce samedi 16 novembre. L’armée d’occupation a

Maroc

   Marrakech: Un Italien interpellé pour piratage d’appels téléphoniques
   DGSN/Twitter
     * Marrakech: Un Italien interpellé pour piratage d’appels
       téléphoniques internationaux
       Il encaissait la marge de différence entre le tarif des appels
       internationaux et celui des appels locaux.

Algérie

   Intempéries : plusieurs routes des wilayas de Jijel, Bouira et
   Tizi-Ouzou, coupées à la circulation NurPhoto via Getty Images
     * Intempéries : plusieurs routes des wilayas de Jijel, Bouira et
       Tizi-Ouzou, coupées à la circulation routière
       Plusieurs axes routiers demeurent coupés à la circulation
       automobile dans les wilayas de Tizi-Ouzou, Bouira et Jijel suite

   Affaissement de terrain à Bologhine dans la wilaya d’Alger : des dégâts
   matériels, pas de Huffpost MG
     * Affaissement de terrain à Bologhine dans la wilaya d’Alger : des
       dégâts matériels, pas de victimes
       Après les fortes chutes de pluie de ces derniers jours, un
       affaissement de terrain a eu lieu vendredi en milieu d’après midi

Maroc

   Le match Maroc-Mauritanie s’est soldé par un nul https://www.frmf.ma/
     * Le match Maroc-Mauritanie s’est soldé par un nul (0-0)
       Le nouveau coach n'est pas parvenu à tenir sa promesse d'une
       victoire.

Algérie

   Présidentielle 2019 : les candidats tenus de déclarer les sources de
   financement de leurs campagnes collage
     * Présidentielle 2019 : les candidats tenus de déclarer les sources
       de financement de leurs campagnes électorales
       Les cinq (5) candidats en lice pour l’élection présidentielle du 12
       décembre prochain sont tenus de déclarer les sources

Maroc

   Arrestation d’un individu pour avoir proposé de “négocier une peine de
   FADEL SENNA via Getty Images
     * Arrestation d’un individu pour avoir proposé de “négocier une peine
       de prison”
       Il faisait aussi l’objet de deux mandats de recherche nationaux
       pour son implication dans une affaire d’escroquerie.

   Gaza: 34 morts et plus de 113 blessés sous les bombardements Ibraheem
   Abu Mustafa / Reuters
     * Gaza: 34 morts et plus de 113 blessés sous les bombardements
       israéliens

Tunisie

   Habib Jomli officiellement chargé de former le Facebook/présidence de
   la République
     * Habib Jomli officiellement chargé de former le gouvernement
       Il a notamment été ancien secrétaire d'Etat à l'Agriculture

Maroc

   Le Maroc et les Maldives signent quatre accords de ministère des
   Affaires étrangères/Facebook
     * Le Maroc et les Maldives signent quatre accords de coopération
       Portant, entre autres, sur l'exemption de visa.

   Recherché pour vol qualifié, un homme se fait arrêter à Huffpost MG
     * Recherché pour vol qualifié, un homme se fait arrêter à Tanger
       Il aurait dévalisé une somme de 32 millions de centimes.

   Cinq individus arrêtés pour trafic de psychotropes à Casablanca
   DGSN/Twitter
     * Cinq individus arrêtés pour trafic de psychotropes à Casablanca
       (Vidéo)
       En leur possession, 2.698 comprimés psychotropes de type
       “rivotril”.

   L’application de réservation de taxis “Yassir” opérationnelle FADEL
   SENNA via Getty Images
     * L’application de réservation de taxis “Yassir” opérationnelle
       24h/24
       Un mois après son lancement à Casablanca.

   Maroc-Mauritanie: L’heure de vérité a sonné pour STR via Getty Images
     * Maroc-Mauritanie: L’heure de vérité a sonné pour Halilhodzic
       Match décisif ce soir à 20h au complexe sportif prince Moulay
       Abdellah de Rabat.

   Le PLF 2020 adopté à la majorité par la Chambre des Chambre des
   représentants/Twitter
     * Le PLF 2020 adopté à la majorité par la Chambre des représentants
       146 députés ont voté pour et 60 contre.

   “Défi de la lecture arabe”: Le Maroc n’a pas remporté le prix cette
   Arabreading/Facebook
     * “Défi de la lecture arabe”: Le Maroc n’a pas remporté le prix cette
       année
       Mais la candidate marocaine Fatima-Zahra Akhiar est au top 5 des
       meilleurs élèves de ce concours.

Algérie

   Disponibilités des médicaments: le ministère dit avoir pris des mesures
   pour Tero Vesalainen via Getty Images
     * Disponibilités des médicaments: le ministère dit avoir pris des
       mesures pour 2020
       Des mesures ont été prises au titre de l’année 2020 pour garantir
       la disponibilité des médicaments, a “rassuré”  jeudi le

   Salim Dada parle des nouvelles mesures prises pour les artistes en
   Algérie et des cartes Huffpost Algérie
     * Salim Dada parle des nouvelles mesures prises pour les artistes en
       Algérie et des cartes d’artistes

   Benabderrahmane Aymane, nouveau Gouverneur de la Banque Reuters
     * Benabderrahmane Aymane, nouveau Gouverneur de la Banque d’Algérie
       Le chef de l’Etat, Abdelkader Bensalah a nommé, jeudi, M.
       Benabderrahmane Aymane au poste de Gouverneur de la Banque
       d’Algérie

   Port du drapeau berbère: 5 détenus acquittés par le tribunal de Bab El
   Inter-ignes
     * Port du drapeau berbère: 5 détenus acquittés par le tribunal de Bab
       El Oued

Tunisie

   ARP: Tarek Ftiti, élu deuxième Huffpost MG
     * ARP: Tarek Ftiti, élu deuxième vice-président
       Il a devancé au second tour le candidat de la coalition Al Karama.

Maroc

   Rabat: La protection des enfants à travers les frontières au cœur du
   Ministère de la Justice.
     * Rabat: La protection des enfants à travers les frontières au cœur
       du débat
       Pour une meilleure application de la convention de La Haye de 1996.

   Six nouveaux directeurs de CRI nommés par le conseil de cg.gov.ma.
     * Six nouveaux directeurs de CRI nommés par le conseil de
       gouvernement
       Pour les régions de Souss-Massa, l'Oriental, Fès-Meknès, Beni
       Mellal-Khénifra, Dakhla-Oued Dahab et Draa-Tafilalet.

   Oujda: Saisie de 1680 chardonnerets lors d’une opération de ADII
     * Oujda: Saisie de 1680 chardonnerets lors d’une opération de
       contrôle
       Les oiseaux ont été découverts dans 28 boîtes à l'intérieur d'un
       véhicule de tourisme.

Tunisie

   Baisse des exportations de 3,8% et des importations de 7,8% en volume
   au cours des 10 premiers mois de 2019 selon FETHI BELAID via Getty
   Images
     * Baisse des exportations de 3,8% et des importations de 7,8% en
       volume au cours des 10 premiers mois de 2019 selon l’INS
       Au niveau des prix, ceux-ci ont augmenté respectivement de 14,9%
       pour les exportations et de 17,3% pour les importations.

Maroc

   Casablanca: Première édition du festival Moonshot Morocco de la
   Ambassade américaine au Maroc
     * Casablanca: Première édition du festival Moonshot Morocco de la
       jeunesse

Tunisie

   BLOG - Des mesures urgentes pour faire face à la crise économique en
   Jessica Henrique Cardoso via Getty Images
     * BLOG - Des mesures urgentes pour faire face à la crise économique
       en Tunisie
       Les entreprises tunisiennes doivent prendre urgemment les mesures
       suivantes
       Amine Ben Gamra Expert Comptable, Commissaire Aux Comptes, Membre
       de l'Ordre des Experts Comptable de Tunisie

Maroc

   MEDays 2019: Le président sénégalais Macky Sall honoré à Twitter/
   Institut Amadeus
     * MEDays 2019: Le président sénégalais Macky Sall honoré à Tanger

Tunisie

   Quand il fait froid, comment ne pas faire souffrir sa redchocolatte via
   Getty Images
     * Quand il fait froid, comment ne pas faire souffrir sa peau?
       Vous avez tendance à vous réchauffer pendant de longues minutes
       sous la douche? Oubliez vite ce mauvais réflexe si vous souhaitez
       préserver votre peau pendant l'hiver.

SUIVEZ-NOUS

     * Facebook
     * Twitter

On en parle

   Contestation citoyenne : la bataille médiatique perdue par le pouvoir
   algérien

Contestation citoyenne : la bataille médiatique perdue par le pouvoir
algérien !

   Sur la chaîne III: Quand Tebboune s’agace du rappel des années

Sur la chaîne III: Quand Tebboune s’agace du rappel des années Bouteflika

   Trafic de drogue: Quatre Tunisiennes arrêtées à l'aéroport de

Trafic de drogue: Quatre Tunisiennes arrêtées à l'aéroport de Marrakech

   Marrakech: Les conducteurs des calèches ont désormais un

Marrakech: Les conducteurs des calèches ont désormais un uniforme

   Cynique diversion de Trump: Washington “légalise” la colonisation

Cynique diversion de Trump: Washington “légalise” la colonisation israélienne

   Un nouveau retournement à Sidi Mhammed: Un verdict change au lendemain
   de sa

Un nouveau retournement à Sidi Mhammed: Un verdict change au lendemain de sa
prononciation

   HuffPost
     * RSS
     * FAQ
     * Conditions d'utilisation (Actualisée)
     * Confidentialité (Actualisée)
     * Charte des commentaires
     * À propos de nous
     * Nous contacter

   © 2018 TheHuffingtonPost International. Tous droits réservés.
   Une partie de HuffPost News

Using a mobile device? Go to https://m.huffpostmaghreb.com/ for HuffPost
Mobile.

   [p?c1=2&c2=6723616&c3=&c4=&c5=maghreb&c6=&c15=&
   amp;cv=2.0&cj=1]
