
   REFRESH(420 sec): https://www.lesoir.be/

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4L3LW

   menu
   Recherche
   _______________ Rechercher
   (BUTTON) Connexion S'identifier S'identifier S'abonner
   Le Soir
   lesoir plus
   [gray_00.png] 7°
   0.2%
     * Services
          + Emploi (Références.)
          + Cinémas (Cinenews)
          + Agenda des loisirs (Out)
          + Les voyages du Soir
          + Petites annonces (Vlan)
          + Nécrologies
          + Santé (passionSanté)
          + Rencontres (Rendez-vous)
          + La cave à vin du Soir
          + Faire-part et cartes de vœux
          + Ebook.lesoir.be
          + Saveurs
          + Photobook
          + Club du Soir
          + Newsletters

   Accueil
     * Fil info
     * Belgique
     * Monde
     * Économie
     * Sports
     * Culture
     * Opinions
     * L'actu en vidéo
     * So Soir
     * Soirmag
     * Geeko
     * Génération
     * Marché de l'art
     * Immo

     * Connexion
     *
          + Je me connecte
          +
          + Je m'abonne
          +
          + Newsletters
          +
          + Club du Soir
          +
          + Nous contacter
          +

     * La Une
     * Fil info
          + Fil info Belgique
          + Fil info monde
          + Fil info sports
          + Fil info économie
          + Petite Gazette
     * Le choix de la rédaction
     * Grands formats
     * LéNA
     * Elections 2019
     * Belgique
          + Politique
          + Société
          + Enseignement
     * Régions
          + Bruxelles
          + Brabant wallon
          + Hainaut
          + Liège
          + Namur-Luxembourg
          + Wallonie
     * Monde
          + France
          + Union européenne
          + États-Unis
          + Afrique
     * Planète
          + Climat
          + Pollution
          + Biodiversité
          + Demain, la Terre
     * Économie
          + Mobilité
          + Génération
          + Bourse
          + Emploi
          + Immo
          + Finances
          + Mon argent
          + Agriculture
     * Sports
          + Football
               o Football belge
                    # Division 1A
                    # Division 1B
                    # Coupe de Belgique
                    # Diables rouges
                    # Mercato
               o Football international
                    # Ligue des Champions
                    # Europa League
                    # Angleterre
                    # Espagne
                    # Italie
                    # France
                    # Allemagne
                    # Pays-bas
                    # Mercato
               o Diables rouges
               o Résultats et classements
          + Cyclisme
               o Tour de France: résultats et classements
          + Tennis
               o Résultats et classements
          + Hockey
          + Basket
          + Sports moteurs
          + Athlétisme
          + Autres sports
          + Les résultats en direct
     * Opinions
     * Culture
          + Cinéma
          + Musiques
               o Frontstage
          + Scènes
          + Livres
          + Arts plastiques
          + Marché de l'art
          + Mode
          + Concours
     * Médias
     * Techno
          + Geeko
          + Belgium-Iphone
     * Sciences et santé
     * Images
     * Soirmag
          + Actu Soirmag
          + Actu Stars
          + Actu Télé
          + Programmes Télé
          + Soirmag Royal
          + Soirmag Histoire
          + Soirmag Sexo
          + Soirmag Santé
          + Signé duBus
          + Signé Stéphane Bern
     * SoSoir
          + Mode
          + Beauté
          + Design
          + Évasion
          + Food
          + Montres
          + Auto
          + People
     * Geeko
     * Marché de l'art
     * Le journal

   Fil info
     * Je me connecte
     * Le journal
     * Newsletters
     * Recherche

Présidence du MR: les 16 questions de Defraigne à Ducarme et Bouchez

   belgaimage-110551664-full
   Politique
   13:08

   Philippe Goffin et Clémentine Barzin, candidats malheureux à la
   présidence du MR au premier tour, ont déjà annoncé leur soutien à
   Bouchez pour le second tour. Christine Defraigne attend la réponse des
   deux prétendants à 16 questions, rédigées avec d’autres libéraux
   sociaux, avant de se prononcer. Voici ces questions.
   Nos offres d’abonnement
   PHOTONEWS_10840546-021.JPG
   Politique
   18/11/2019

Coalition fédérale: l’ombre de Magnette sur l’élection au MR?

   PHOTONEWS_10840546-031.JPG
   Élections fédérales 2019
   09:52

Coalition fédérale: pour la presse flamande, Paul Magnette pousse lentement,
mais sûrement la N-VA vers la sortie

   ©News
   Diables rouges Analyse
   18/11/2019

Les Diables rouges en quête du bulletin parfait

   d-20190403-3T5N0V 2019-10-07 23:26:43
   Bruxelles
   12:16

Bruxelles: d’importants embouteillages prévus ce soir, la Stib renforce son
offre

   ©Photonews
   Division 1A
   13:02

D1A: l’Allemand Hannes Wolf succède à Felice Mazzù au poste d’entraîneur de
Genk

   PHOTONEWS_10818403-006
   Union Européenne
   11:57

L’Union européenne tient son budget pour 2020, la suite est moins sûre

   d-20161212-GCPXH2 2019-08-04 15:58:11
   Société
   09:53

Alcool au volant: une nette différence entre les hommes et les femmes

   La blogueuse et journaliste maltaise était une infatigable militante
   anti-corruption.
   Europe Alerte info
   11:33

Meurtre de la journaliste Daphne Caruana Galizia à Malte: un suspect arrêté

   L’affaire Nethys
     * Image=d-20191023-3WUWKM_high
       Entreprises

Comment Nethys est devenue l’EuroMillions pour ses top managers

     * 10632080-084
       Éditos

Le pactole des dirigeants de Nethys: dis, c’est comment 18,6 millions?
     * belgaimage-157107263-full
       Chroniques

Nethys, pour ceux qui n’ont rien compris
     * C’est Stéphane Moreau qui a obtenu le bonus et les indemnités de
       rétention les plus importants.
       Entreprises

Nethys: les managers devaient réduire leur salaire… ils ont touché 18
millions

   Le choix de la rédaction
    1. Selon certaines études, un doublement des contrôles d’alcoolémie
       serait susceptible d’entraîner une baisse de 30 à 40 % du
       pourcentage de conducteurs positifs.

Alcool au volant: consommer les soirs de semaine, une tendance inquiétante
       Le nombre de conducteurs roulant sous influence de l’alcool a
       fortement augmenté pendant les soirées et...
    2. PHOTONEWS_10840546-021.JPG

Coalition fédérale: l’ombre de Magnette sur l’élection au MR?
       Et si Paul Magnette avait une influence indirecte sur l’élection à
       la présidence du MR ? C’est aussi...
    3. ©News

Les Diables rouges en quête du bulletin parfait
       La Belgique peut devenir la huitième nation de l’Histoire à
       réaliser un carton plein en éliminatoires d’un...

   La chronique
     * Royaume-Uni: Levido et Milne, les faux frères ennemis des élections
       Par Marc Roche
       Deux personnages au visage banal, discrets jusqu’à la transparence,
       sans charisme, ni faconde, qui sont, dans l’ombre, les hommes clefs
       de l’élection législative du 12 décembre au Royaume-Uni. Et le
       symbole de la revanche des radicaux sur les tenants du juste
       milieu.
       L’Australien Isaac Levido, 35 ans, et l’Anglais Seumas Milne, 61
       ans, sont les gourous électoraux respectivement de Boris Johnson et
       de Jeremy Corbyn. Les mécaniciens en chef de la bataille électorale
       détiennent beaucoup plus de puissance réelle que les membres du
       Cabinet ou du gouvernement fantôme. Ils ont l’accès le plus direct,
       le plus fréquent et le poids le plus perceptible auprès des deux
       principaux protagonistes du scrutin.
       Tout apparemment différencie les deux frères...
       Lire la suite

   L'Édito
     *

Mesdames, Messieurs, la Commission! Enfin…
       On croyait que les affaires courantes étaient une spécialité belge.
       Mais depuis un mois, on a découvert que l’Europe nous les enviait
       au point de les adopter. La Commission von der Leyen qui devait
       entrer en fonction le premier novembre dernier, est en effet restée
       dans les paddocks bruxellois faute d’être au complet.
       Mais ces affaires courantes qui font déjà mauvais genre chez nous,
       faisaient carrément tache pour une Union européenne déjà accusée de
       paralysie quand la Commission est de plein...
       Lire la suite

   Le Kroll
     * krolll

Le Kroll du jour sur le guide Michelin


   Dénonçant des « inculpations politiquement motivées » et «
   fondamentalement biaisées », la défense de Carlos Ghosn réclame
   l’annulation des poursuites.
   Entreprises
   16:57

Le plus dur reste à venir pour Carlos Ghosn

   L'ambassadeur du Canada en Belgique, Olivier Nicoloff, adresse u
   Amériques
   13:10

Le Canada recherche des Belges pour s’expatrier

   Vue aérienne de la colonie de Beitar Illit en Cisjordanie.
   Proche-Orient
   11:53

Les colonies juives ne sont plus illégales pour les USA: quand Trump s’assied
sur le droit international

   ©AFP
   Cyclisme
   10:52

Plusieurs personnalités rendent un dernier hommage à Raymond Poulidor
(photos)

   d-20191116-3X8EK9 2019-11-16 21:54:42
   Météo
   11:30

La météo région par région: jusqu’à moins -7 degrés

   Vidéos

   ©Photonews
   Football international
   12:43

Luis Enrique redevient sélectionneur de l’Espagne aux dépens de Robert Moreno

   d-20131213-W4F2R4
   Bruxelles
   10:54

Bruxelles: un nouveau témoignage inquiétant sur un taxi privé

   Les Belgian Cats prennent de plus en plus de place dans les médias.
   C’est l’un des meilleurs chemins vers une plus grande reconnaissance.
   Sports
   05:57

Femmes dans le sport: pourquoi ça reste compliqué

   ROYAL PALACE RECEPTION TITLE OF NOBILITY
   Société
   10:52

Palais royal: voici les cinq nouveaux fournisseurs de la Cour

   20191118DDM9604.jpg
   France
   09:15

Effondrement d’un pont en France: «plus de 40 tonnes», le poids du camion
épinglé par le maire

   Le journal du jour
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]
   [placeholder.png]

   whatsapp_image_2019-11-18_at_16.20.37
   Société
   07:56

Guide Michelin: où manger étoilé à des prix abordables en Belgique?

   ISRAEL-PALESTINIANS_SETTLEMENTS
   Proche-Orient
   11:17

Colonies israéliennes: l’Etat hébreu jubile, les Palestiniens amers après la
décision de Washington

   belgaimage-8391295-full
   Entreprises
   06:38

Nuisance sonore des avions en Wallonie: les compagnies aériennes seront
sanctionnées

   Belgaimage
   Actu Stars
   10:03

Rare apparition de Renaud au concert de Dave (vidéo)

   belgaimage-145882061-full
   Immobilier
   10:32

La 61e édition du salon Batibouw sera amputée de deux jours faute de
visiteurs

   Sports
     * ©Photonews
       Division 1A

D1A: l’Allemand Hannes Wolf succède à Felice Mazzù au poste d’entraîneur de
Genk

     * ©Photonews
       Football international

Luis Enrique redevient sélectionneur de l’Espagne aux dépens de Robert Moreno
     * ©Photonews
       Football international

Euro 2020: Hongrie, pays de Galles et Slovaquie jouent pour la vingtième
place qualificative
     * ©AFP
       Cyclisme

Plusieurs personnalités rendent un dernier hommage à Raymond Poulidor
(photos)

   Économie
     * d-20190703-3UVCEC 2019-07-03 11:55:52
       Entreprises

Renault-Nissan: les enfants de Carlos Ghosn dénoncent un système juridique
japonais «cruel»

     * d-20181001-3NVM24 2019-11-12 20:12:30
       Mobilité

Le marché automobile européen enregistre son meilleur mois d’octobre depuis
10 ans
     * Snap-1068x710
       Techno

Snapchat tente de contrer la désinformation
     * belgaimage-8391295-full
       Entreprises

Nuisance sonore des avions en Wallonie: les compagnies aériennes seront
sanctionnées


   Geeko
     * Edition numérique des abonnés
    Test – The Lord of the Rings Adventure Card Game : une adaptation
       plaisante
       Sorti en accès anticipé sur PC en 2018, le jeu de cartes dans
       l’univers du Seigneur des Anneaux est désormais disponible
       également sur Xbox One, Switch et PS4 dans sa version finale.
       Développée par Asmodee, cette nouvelle adaptation de l’oeuvre de
       Tolkien s’écarte des précédentes tentatives de porter l’univers du
       Seigneur des Anneaux en jeu. […] L’article Test – The Lord of the
       Rings Adventure Card Game : une adaptation plaisante est apparu en
       premier sur Geeko.
     * Edition numérique des abonnés
    Des recommandations de guides locaux ajoutées à Google Maps
       Google va bientôt tester une nouvelle fonctionnalité permettant
       d’accéder aux recommandations des meilleurs guides locaux dans 9
       grandes villes touristiques. L’idée est de donner un accès rapide
       aux mobinautes à des recommandations concernant aussi bien des
       restaurants que divers établissements qui méritent le détour. Une
       première phase de tests va bientôt avoir lieu à Bangkok […]
       L’article Des recommandations de guides locaux ajoutées à Google
       Maps est apparu en premier sur Geeko.
     * Edition numérique des abonnés
    Comment jouer dès à présent à Minecraft Earth en Belgique
       À l’heure actuelle, l’application Minecraft Earth n’est disponible
       qu’en version bêta et uniquement dans quelques pays triés sur le
       volet. Heureusement, il est tout de même possible d’en profiter dès
       aujourd’hui depuis la Belgique. On vous explique comment. Les
       amateurs de jeux mobiles sont habitués à devoir ruser pour pouvoir
       profiter des meilleures applications vidéoludiques, […] L’article
       Comment jouer dès à présent à Minecraft Earth en Belgique est
       apparu en premier sur Geeko.

   Belgium Iphone
     * Edition numérique des abonnés
    Apple déploie iOS 13.2.3 pour corriger plusieurs bugs
       Une semaine après le déploiement d’iOS 13.2.2, Apple publie la
       nouvelle version afin de corriger les soucis décelés dans la
       précédente version. Ce n’est pas un secret, surtout pour les
       utilisateurs, Apple rencontre beaucoup de problèmes avec son
       système d’exploitation iOS. Depuis le lancement de la 13e version
       en septembre dernier, la Pomme a enchainé […] L’article Apple
       déploie iOS 13.2.3 pour corriger plusieurs bugs est apparu en
       premier sur Belgium-iPhone.

   Culture
     * Jo Delahaut, Balmol, 1954.
       Arts plastiques

L’art abstrait rattrape Magritte

     * Krista van der Niet, Eggs, 2019, 50x75 cm, 1.200 €.
       Expos en cours

Novembre à Bruxelles: le mois de la photo
     * f7cb8117-65e9-476e-8d41-f050ce55bbd2
       Les spectacles à l'affiche

Habanera
     * corteo-act-bouncing-beds-trampoline
       Les spectacles à l'affiche

Corteo Un pari qui marche du tonnerre
     * d-20190820-3VMLN2_high
       Les spectacles à l'affiche

Un silence ordinaire Coup de foudre!

   Partenaires
     * Edition numérique des abonnés Enit
    Sur les traces de Leonardo à Vinci
       A l’occasion du 500e anniversaire de la mort de Leonardo da Vinci,
       redécouvrons l’Italie au travers du maître de la Renaissance.
     * Edition numérique des abonnés Engie
    Fabienne, Luc et Nancy ont économisé plusieurs centaines d’euros sur
       leur facture d’énergie
       Économiser l’électricité, le chauffage, l’eau. Vous avez
       l’impression d’avoir déjà fait beaucoup d’efforts ? Luc, Fabienne
       et Nancy le pensaient aussi. Ils ont pourtant tous réussi à encore
       économiser plusieurs dizaines voire centaines d’euros. Témoignages.
     * Edition numérique des abonnés Silversquare
    S’expatrier et entreprendre : c’est plus facile avec le coworking
       Travailler dans un cadre confortable, éviter l’isolement, nouer des
       contacts, découvrir la ville autrement…
     * Edition numérique des abonnés Fromage Brugge
    Cinq desserts surprenants au fromage Brugge
       Vous êtes mordu de fromage ? Dans ce cas, vous aimez agrémenter un
       maximum de plats de votre fromage préféré. Et oui, même dans les
       desserts, le fromage peut être un délicieux complément à votre
       recette. Voici, pour vous, nos cinq plus belles découvertes !
     * Edition numérique des abonnés Opel
    Achat ou leasing de voiture électrique ?
       Vous pensez acheter une voiture électrique ? Mieux vaut au
       préalable savoir où la recharger et connaître votre profil de
       conduite.
     * Edition numérique des abonnés Saveur
    Pommes farcies au mascarpone
       Les desserts à la pomme ont toujours du succès. Oui, on adore la
       tarte aux pommes, mais nous sommes prêts (...)


   Génération
     * [placeholder.png]
    Les jeunes générations, victimes faciles des fraudeurs
     * [placeholder.png]
    Non, ne jetez pas votre site web en 2020 !
     * [placeholder.png]
    La fonction de manager est-elle appelée à disparaître ?
     * [placeholder.png]
    Pourquoi est-il urgent de redevenir spontané ?

   Vacancesweb.be
     * [placeholder.png]
    Nouveau : les routes gastronomiques d'Espagne, pour découvrir le pays
       autrement
       Le meilleur de l’Espagne vous tente? Par où commencer ? C’est
       simple maintenant : il vous suffit de suivre les itinéraires
       gastronomiques qui viennent ...
     * [placeholder.png]
    Weekend Art déco dans les Hauts-de-France découvertes à Lille,
       Roubaix, Saint-Quentin et Lens
       Autour de Lille, vous trouverez facilement des expressions de style
       Art déco dans pas mal de villes voisines. Je vous emmène dans les
       Hauts-de-France pour un ...
     * [placeholder.png]
    Du vin wallon? Fini de ricaner! Voici où le dénicher
       Quand le Belge parle de vins ou de vignobles, il pense directement
       à la France, l’Italie ou l’Espagne. Désormais une petite région
       d’Europe fait de ...

   Offres Privilège
     * 1 bouteille de champagne offerte à la Villa Paula**** près de Lille
       € 195 / par personne.
     * Last Minute Circuit Cambodge les Temples Mythiques d’Angkor et le
       Lac Tonlé Sap - 11J/9N réduction de 200 €/pp
       € 2250 / par personne.
     * Séjour de Grand Luxe à Dubaï au One&Only Royal Mirage***** - 5J/4N
       € 1644 / par personne.

   Voir toutes les offres



   soirmag
     * Edition numérique des abonnés
    France 2: Angèle a contribué au record d’audience historique du
       magazine « 20h30 Le Dimanche »
     * À la télé ce soir: «Night Run» ou «Doubles vies» (vidéos)
     * « Le Meilleur Pâtissier »: qui a été éliminé aux portes de la
       demi-finale ? (vidéo)

   Passionsante
     * Couple : la gentillesse, c'est la priorité
    Couple : la gentillesse, c'est la priorité
     * Vernis à ongles : à quoi sert le top coat ?
     * L'intérieur de l'oreille : un marqueur sexuel

   Demainlaterre
     * Edition numérique des abonnés
    Exfiltration réussie pour les coronelles wallonnes
     * Des citoyens se mobilisent pour se réapproprier les forêts
     * Au Groenland, les appétits économiques se heurtent aux fermiers

   Nos offres d’abonnement

En direct

Le direct

   Voir plus

   Les plus lus
    1. d-20090326-WA6QU4 2019-10-16 20:43:08
       Bruxelles
    Bruxelles: d’importants embouteillages attendus ce soir
    2. belga
       Diables rouges
    Le coach de Chypre craint les Diables rouges: «La Belgique est notre
       cauchemar»
    3. PHOTONEWS_10840546-031.JPG
       Élections fédérales 2019
    Coalition fédérale: pour la presse flamande, Paul Magnette pousse
       lentement, mais sûrement la N-VA vers la sortie
    4. Illustrations des secours suite à l'effondrement du pont suspend
       France
    Pont effondré en France: des perquisitions chez le transporteur
    5. RTSVSKK
       Coupe Davis - Fed Cup
    Coupe Davis: quand Shakira fête une victoire contre la Belgique...
       (vidéo)

   Le meilleur du Soir +
     * Image=d-20191023-3WUWKM_high

Comment Nethys est devenue l’EuroMillions pour ses top managers
     * Nominations et investissements bloqués ou encore prises de
       décisions retardées : pour le chef de la Défense, le général Marc
       Compernol, le gouvernement en affaires courantes perturbe le
       fonctionnement de son armée.

Le général Compernol: «Je vais devoir mettre fin à certaines fonctions»
     * Après l’arrestation de Salah Abdeslam, « je prends alors le rôle de
       l’avocat de l’ennemi public numéro 1, celui que Julien Pierre, puis
       Bruno Dayez, ont pris avant moi. Je deviens celui qui défend
       l’indéfendable », explique M e Sven Mary.

Grand format - Sven Mary: «Par ses propos, Jan Jambon a mis ma vie en péril»

   Epinglé
     * Capture d’écran
    « Le Meilleur Pâtissier »: qui a été éliminé aux portes de la
       demi-finale ? (vidéo)
     * Capture d’écran
    « C'était difficile d'en parler»: Dominique Farrugia évoque la maladie
       qu’il combat depuis presque 30 ans (vidéo)
     * Belgaimage
    Taylor Swift autorisée par son ex-label à chanter ses vieux tubes à la
       télé

   Chroniques
     * Royaume-Uni: Levido et Milne, les faux frères ennemis des élections
       Par Marc Roche
     * Brux-ils Brux-elles: le temps, cette compétence urbaine
     * Le mauvais {œil du cyclone}
       Par Michel Francard

   Nos tops scènes
     * d-20190820-3VMLN2_high
       Un silence ordinaire Coup de foudre!
     * d-20190707-3UXWZY_high
       £¥€$ Le jeu de dupes de l’économie mondiale
     * Philippe Rabuteau (3)
       Gioia perfetta Etienne Van Der Belen marche 1.000 km!

   S'inscrire aux newsletters

   Retour en haut
   S'inscrire aux newsletters

Les sections du site

     * Belgique
     * Monde
     * Économie
     * Sports
     * Culture
     * Opinions
     * Techno
     * Sciences et santé
     * Le Soir+
     * So Soir
     * Soirmag
     * Demain la Terre
     * Images
     * Le choix de la rédaction
     * Dossiers
     * Archives

Les services

     * Aide et FAQ
     * Nous contacter
     * Bourses
     * Trafic
     * Météo
     * Programmes télé
     * Club du Soir
     * RSS
     * Petites annonces
     * Gocar
     * Ebook.lesoir.be
     * La cave à vin du Soir
     * Les voyages du Soir
     * Faire-part et cartes de vœux
     * Photobook
     * Les Oeuvres du Soir
     * Toutes nos archives
     * Gérer les cookies

Groupe Rossel

     * Rossel
     * Rossel Advertising
     * References
     * Cinenews
     * Out.be
     * L'Echo
     * Sudinfo
     * Grenz Echo
     * La Voix du Nord
     * Vlan
     * Rendez-vous
     * En mémoire
     * Sillon belge
     * App Store Optimization
     * CityPlug.be

   [source-sure.png]

   © Rossel & Cie - 2019
   Conditions générales d’utilisation - Conditions générales de vente -
   Politique de cookies - Politique de Protection Vie privée - Charte des
   médias - Droits de reproduction
