    #prev next alternate search

   [alpha.png]

   Journaldunet.com

     * Fintech
     * Martech
     * Cloud
     * Mobilités
     * SEO
     * Retail
     * IA
     * Adtech
     * Smart city
     * Events
     * Livres blancs
     *
          + Fintech
          + Martech
          + Cloud
          + Mobilités
          + SEO
          + Retail
          + IA
          + Adtech
          + Smart city
          + Events
          + Livres blancs
          + Big data
          + IoT
          + e-RH
          + Publishers
          + Analytics
          + Emploi
          + Tech
          + Management
          + Média
          + Patrimoine
       Plus Menu

     *
     *

   Moteur de recherche

   ____________________ (BUTTON) Recherche

     * S'inscrire
     * Connexion

     * Editer mes informations
     * Gérer mes chroniques
     * Déconnexion

Sopixi : une base gratuite mais un cocktail de fonctions facturées

   6 solutions de création de site Web low cost
   Le site St Roche Auberge créé sous Sopixi. © Capture JDN

   Sopixi s'est doté début septembre d'un module e-commerce. Il en a
   profité pour proposer une fonction de versioning de site automatisé
   pour accéder aux 20 dernières mises en ligne du site pour 6 euros par
   an. Sopixi est gratuit mais propose de nombreuses fonctions payantes
   comme le nom de domaine (10 euros par an), de l'espace de stockage
   supplémentaire (24 euros par an pour 1 Go) ou la possibilité de
   supprimer le logo Sopixi du site (48 euros par an).

    Point fort : gratuité pour la création de site
    Point faible : facturation à l'unité des fonctions supplémentaires qui
   viennent grossir la facture.

   Introduction
   1&1
   e-monsite
   Jimdo
   Sopixi
   Viaduc
   Wifeo

     * Twitter
     * LinkedIn
     * Facebook
     * Viadeo
     * Email

   Dominique Filippone
          JDN

     Mis à jour le 07/11/12 15:39
   Suggestions de contenus

E-commerçants : penser son site multilingue pour s'imposer à l'international

Ces IA qui détectent les émotions pour optimiser les ventes

Que faut-il attendre de l'OVHcloud Summit 2019 ?

Alexa / Amazon Echo : prix, date de sortie, skills, commandes vocales...

5G : les projets retenus par l'Arcep pour le test dans la bande 26 GHz

SEO : les ingrédients d'une fiche produit bien positionnée

Trophées Start-up Martech 2019 : l'appel à candidatures est lancé

Les budgets dédiés à la transformation digitale sont toujours en hausse

Rakuten, empereur de la data au Japon

   Newsletters
   Voir un exemple

   Abonnement newsletters

   ____________________ OK

   Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour
   vous assurer l'envoi de votre newsletter.

   Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à
   des fins de ciblage publicitaire.

   Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données
   personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les
   limites prévues par la loi.

   Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de
   ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.

     * Qui sommes nous
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Paramétrer les cookies
     * Mention légales
     * Plan
     * Corrections
     * © 2019 CCM Benchmark

   CCM Benchmark Group
   Actualités | Auto | Carte de voeux | Bricolage | Cinéma | Coiffure |
   Coloriages | Cuisine | Recette | CV | Déco | Dictionnaire | High-tech |
   Horoscope | Jeux en ligne | Pages blanches | Pages jaunes | Programme
   TV | Restaurant | Santé | SMIC | Test débit | Signification prénom |
    #prev next alternate search

   [alpha.png]

   Journaldunet.com

     * Fintech
     * Martech
     * Cloud
     * Mobilités
     * SEO
     * Retail
     * IA
     * Adtech
     * Smart city
     * Events
     * Livres blancs
     *
          + Fintech
          + Martech
          + Cloud
          + Mobilités
          + SEO
          + Retail
          + IA
          + Adtech
          + Smart city
          + Events
          + Livres blancs
          + Big data
          + IoT
          + e-RH
          + Publishers
          + Analytics
          + Emploi
          + Tech
          + Management
          + Média
          + Patrimoine
       Plus Menu

     *
     *

   Moteur de recherche

   ____________________ (BUTTON) Recherche

     * S'inscrire
     * Connexion

     * Editer mes informations
     * Gérer mes chroniques
     * Déconnexion

Wifeo : une offre gratuite, mais un support technique limité

   6 solutions de création de site Web low cost
   Le site L'Intermède créé sous Wifeo. © Capture JDN

   Wifeo est un outil gratuit de création de site en ligne qui propose
   aussi quelques fonctions (basiques) pour créer une boutique en ligne.
   L'espace de stockage est illimité (documents, musique, vidéos...), en
   revanche, il faudra payer (54 euros par an) pour retirer les
   publicités. L'option de sauvegarde qui permet d'accéder aux 5 dernière
   versions de chacune des pages de son site est facturée 4 euros par
   mois, tandis que le nom de domaine est proposé à 1,25 euro par mois.
    Point fort : gratuité.
    Points faibles : support technique limité au forum et à la
   documentation, retrait de la publicité au prix fort.

   Introduction
   1&1
   e-monsite
   Jimdo
   Sopixi
   Viaduc
   Wifeo

     * Twitter
     * LinkedIn
     * Facebook
     * Viadeo
     * Email

   Dominique Filippone
          JDN

     Mis à jour le 07/11/12 15:39
   Suggestions de contenus

E-commerçants : penser son site multilingue pour s'imposer à l'international

Ces IA qui détectent les émotions pour optimiser les ventes

Que faut-il attendre de l'OVHcloud Summit 2019 ?

Alexa / Amazon Echo : prix, date de sortie, skills, commandes vocales...

5G : les projets retenus par l'Arcep pour le test dans la bande 26 GHz

SEO : les ingrédients d'une fiche produit bien positionnée

Trophées Start-up Martech 2019 : l'appel à candidatures est lancé

Les budgets dédiés à la transformation digitale sont toujours en hausse

Rakuten, empereur de la data au Japon

   Newsletters
   Voir un exemple

   Abonnement newsletters

   ____________________ OK

   Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour
   vous assurer l'envoi de votre newsletter.

   Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à
   des fins de ciblage publicitaire.

   Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données
   personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les
   limites prévues par la loi.

   Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de
   ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.

     * Qui sommes nous
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Paramétrer les cookies
     * Mention légales
     * Plan
     * Corrections
     * © 2019 CCM Benchmark

   CCM Benchmark Group
   Actualités | Auto | Carte de voeux | Bricolage | Cinéma | Coiffure |
   Coloriages | Cuisine | Recette | CV | Déco | Dictionnaire | High-tech |
   Horoscope | Jeux en ligne | Pages blanches | Pages jaunes | Programme
   TV | Restaurant | Santé | SMIC | Test débit | Signification prénom |
     * Fintech
     * Martech
     * Cloud
     * Mobilités
     * SEO
     * Retail
     * IA
     * Adtech
     * Smart city
     * Events
     * Livres blancs
     * Big data
     * IoT
     * e-RH
     * Publishers
     * Analytics
     * Emploi
     * Tech
     * Management
     * Média
     * Patrimoine

   (BUTTON) menu

Allocation de rentrée scolaire : que faire si vous ne l'avez pas reçue

   Justine Gay, Mis à jour le 26/08/19 16:17
          JDN

     * Partager sur Facebook
     * Twitter

   ALLOCATION RENTREE SCOLAIRE - L'allocation de rentrée scolaire (ARS)
   désigne l'aide financière allouée sous conditions aux ménages avec au
   minimum un enfant scolarisé et âgé de 6 à 18 ans. Son montant est
   fonction de l'âge de l'enfant.

Sommaire

     * Montant allocation rentrée scolaire
     * Conditions
     * Date
     * Allocation de rentrée scolaire réduite
     * Demande d'allocation de rentrée scolaire
     * Allocation de rentrée scolaire après 18 ans

   [Mise à jour du lundi 26 août 2019 à 16h17] Le versement de
   l'allocation de rentrée scolaire 2019 a été effectué ce mardi 20 août
   pour la plupart des 3 millions de familles éligibles. Quelques heureux
   bénéficiaires (les habitants de Mayotte et de la Réunion) l'ont même
   perçue dès le jeudi 1er août 2019. Que faire en cas d'allocation de
   rentrée scolaire non reçue ? Si vous remplissez les critères
   d'éligibilité pour toucher cette aide de la Caf qui doit vous aider à
   faire face aux dépenses qu'engendre la rentrée scolaire de vos
   enfants et que vous ne l'avez pas toujours pas perçue, contactez la
   Caisse d'allocations familiales de votre domicile.

   Chaque année, l'allocation de rentrée scolaire (ARS) est attribuée aux
   familles qui remplissent tous les critères pour en bénéficier. Cette
   aide financière a pour but, comme son nom l'indique, d'aider les
   ménages éligibles à faire face aux coûts engendrés par la rentrée
   scolaire de leur enfant. Le montant de ce coup de pouce financier
   évolue en fonction de l'âge de l'enfant au titre duquel il est
   sollicité. Le montant de l'allocation de rentrée scolaire ainsi que les
   plafonds de ressources à ne pas dépasser pour en bénéficier sont revus
   tous les ans. Découvrez les montants et les plafonds de revenus à ne
   pas excéder pour l'année 2019.

Montant de l'allocation de rentrée scolaire

   Pour la rentrée scolaire 2019, le montant de l'allocation de rentrée
   scolaire s'élèvera à  :
     * 368,84 euros pour un enfant âgé de 6 à 10 ans ayant atteint l'âge
       6 ans avant le 1er janvier qui suit la rentrée scolaire et n'ayant
       pas atteint l'âge de 11 ans au 31 décembre de l'année de la rentrée
       (ou pour un enfant plus jeune étant déjà inscrit au CP)
     * 389,19 euros pour un enfant âgé de 11 à 14 ans ayant atteint l'âge
       de 11 ans au 31 décembre de l'année de la rentrée scolaire et
       n'ayant pas atteint 15 ans à cette date
     * 402,67 euros pour un enfant âgé de 15 à 18 ans ayant atteint l'âge
       de 15 ans au 31 décembre de l'année de la rentrée scolaire et
       n'ayant pas atteint l'âge 18 ans à la date du 15 septembre de
       l'année de la rentrée scolaire. Attention, l'allocation de rentrée
       scolaire n'est pas octroyée pour les jeunes apprentis de moins de
       18 ans si leur rémunération dépasse un certain montant.

Quel revenu pour l'allocation de rentrée scolaire ?

   Il est nécessaire de remplir plusieurs conditions pour être éligible à
   l'allocation de rentrée scolaire. Elles sont liées aux ressources de la
   famille, à l'âge de l'enfant et à sa scolarisation.

   Pour ce qui est des ressources, celles de la famille ne doivent pas
   excéder une certaine limite, dont le montant varie en fonction du
   nombre d'enfants. Voici les plafonds de revenu net catégoriel (année
   2017, avis d'imposition reçu en 2018) à ne pas dépasser pour se voir
   accorder l'ARS au titre de la rentrée scolaire 2019.
   Nombre d'enfants à charge   Ressources 2017 à ne pas dépasser
    1                          24 697 €
    2                          30 397 €
    3                          36 096 €
    Par enfant supplémentaire  + 5 699 €

   Pour ce qui est de l'âge de l'enfant, celui-ci doit être âgé de 6 à
   18 ans. Ainsi, pour la rentrée scolaire 2019, sa date de naissance doit
   être comprise entre le 16 septembre 2001 et le 31 décembre
   2013 (inclus). Enfin, et cela paraît logique, l'enfant doit être
   inscrit dans le public ou dans le privé pour déclencher l'ARS. Cette
   dernière n'est en effet pas accordée pour les enfants instruits au sein
   de leur famille.

Quand les allocations de rentrée scolaire sont-elles versées ?

   Chaque année, la date de versement de l'allocation de rentrée scolaire
   intervient aux alentours du 20 août. Le versement de l'allocation de
   rentrée scolaire 2019 interviendra donc autour du 20 août 2019.

Allocation de rentrée scolaire réduite

   Si les revenus de la famille dépassent de peu la limite définie pour y
   être éligible, une allocation dégressive, l'allocation différentielle,
   dont le calcul est assis sur les ressources, peut être octroyée.

Demande d'allocation de rentrée scolaire

   Les démarches à accomplir pour demander à profiter de l'ARS ne sont pas
   les mêmes suivant que vous en ayez déjà bénéficié ou non. Si vous
   l'avez déjà touchée, que vous êtes déjà allocataire de la Caf et que
   votre enfant est âge de plus de 16 ans, vous n'avez rien à faire. A
   noter toutefois qu'il faut, pour l'ARS 2019, que vous ayez souscrit
   votre déclaration des revenus 2019 auprès des impôts et que vous ayez
   déclaré vos revenus 2017 à la Caf. Si votre enfant est né entre le
   16 septembre 2001 et le 31 décembre 2003), vous devez faire savoir à
   partir de la mi-juillet à votre Caf que votre enfant sera toujours
   scolarisé ou qu'il sera en apprentissage à la rentrée scolaire 2019.
   Cette démarche peut se faire en ligne.

   Si vous n'êtes pas allocataire de la Caf, en revanche, vous devez
   compléter une déclaration de situation des prestations familiales et
   logement ainsi qu'une déclaration des ressources 2017. Pour cela, vous
   pouvez vous rendre dans votre Caf ou bien télécharger les formulaires
   en ligne.

Allocation de rentrée scolaire après 18 ans

   Autant la Caf a prévu une exception pour les foyers qui dépassent
   légèrement le plafond de ressources, autant le versement de l'ARS est
   strictement impossible pour les enfants âgés de plus de 18 ans. Mais si
   vous êtes dans cette situation, vous pouvez peut-être prétendre à la
   prime de rentrée scolaire.
   (BUTTON) Voir le dossier

Ces aides auxquelles vous avez peut-être droit sans le savoir

   (BUTTON)
     * Partager sur Facebook
     * Twitter

     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Plan
     * Corrections
     * © 2019 CCM Benchmark
     * Fintech
     * Martech
     * Cloud
     * Mobilités
     * SEO
     * Retail
     * IA
     * Adtech
     * Smart city
     * Events
     * Livres blancs
     * Big data
     * IoT
     * e-RH
     * Publishers
     * Analytics
     * Emploi
     * Tech
     * Management
     * Média
     * Patrimoine

   (BUTTON) menu

"Le Green IT divise par 2,5 la consommation des datacenters"

   Antoine Crochet-Damais, Mis à jour le 26/09/10 14:09
          JDN

     * Partager sur Facebook
     * Twitter

   Les grands groupes français se sont lancés dans la modernisation de
   leurs datacenters. Des projets de Cloud privé qui représentent
   plusieurs centaines de millions d'euros.

En savoir plus

     * Reportage : Peut-on faire confiance au cloud computing ?
     * Actualité : Microsoft et HP dévoilent en France leur Cloud privé

   JDN Solutions. Que pensez-vous de la notion de Cloud privé ? Ce modèle
   est-il réellement nouveau ?

   Jean-Paul Alibert. C'est une tendance qui émerge depuis 2005. Au
   départ, ce modèle n'avait pas été baptisé ainsi. Et je ne sais pas
   comment il sera désigné en 2015. Il renvoie à un ensemble d'éléments
   entourant les centres de données : l'émergence de la virtualisation,
   l'automatisation de la gestion des centres de données par le biais de
   processus d'approvisionnement d'infrastructure, de gestion du
   changement et de mise en conformité.

   L'idée étant au final de gagner en souplesse et en agilité. A ces
   processus, s'ajoute un mouvement en faveur de nouveaux modes de
   financement, notamment autour des CAPEX, qui permettent d'améliorer
   encore l'élasticité.

   Ce que vous appelez l'automatisation de centre de données est-elle
   aussi répandue que la virtualisation ?

   L'automatisation des datacenters avec des outils de provisionning est
   clairement un sujet nouveau. Les entreprises dotées de gros parcs de
   serveurs sont généralement plus avancées dans ce domaine. C'est
   également le cas des DSI ayant déjà lancé une base de données de
   gestion des configurations.

   La consolidation des centres de données s'inscrit-elle dans cette
   tendance ?

   Il s'agit d'un mouvement différent du Cloud privé, mais qui a lieu en
   parallèle. La majorité de nos grands clients se sont lancés dans la
   consolidation de leurs centres de données, avec à la clé la recherche
   de gains de coûts. Cette tendance recouvre deux grands sujets. Les
   grands groupes en profitent pour se doter d'infrastructure de nouvelle
   génération en remplacement de datacenters généralement vétustes, avec
   notamment pour objectif d'optimiser l'efficacité énergétique. Ils
   déploient également des contrats de niveaux de service avec les
   métiers, en fonction du degré de criticité de chaque système.

     "Des projets d'une année peuvent désormais être mis en place en
     quelques mois"

   L'idée est de fournir au métier un service au meilleur prix, tout en
   étant capable d'être réactif. Une mission qui implique de disposer de
   l'architecture agile que nous avons déjà évoquée, avec des processus
   d'automatisation et de virtualisation. Ces processus permettent de
   réduire les temps de développement et de déploiement des nouvelles
   applications, ce qui contribue aussi à la baisse des coûts. Des projets
   demandant presque une année peuvent ainsi être mis en place en quelques
   mois.

   Le Green IT n'est-il pas un concept purement marketing ? Les DSI
   sont-elles réellement intéressées par cette démarche ?

   L'optimisation de l'efficacité énergétique est une vraie problématique
   pour les grands DSI. Tout comme l'optimisation des niveaux de service,
   elle fait partie des principaux points de la matrice des coûts de ces
   projets de centres de données. Une démarche de Green IT permet de
   diviser par 2 à 2,5 la consommation énergétique des datacenters. Pour
   nos grands clients, ce ratio peut représenter jusqu'à plusieurs
   dizaines de millions d'euros d'économies chaque année.

   Le design et la création de grands centres de données que nous mettons
   en œuvre sont des projets de plusieurs centaines de millions d'euros
   d'investissement, avec un ROI qui s'étale sur une dizaine d'années.

   Que proposez-vous comme solutions en matière de Cloud privé ?

   Nous venons de lancer deux nouvelles offres centrées sur cette
   problématique. Flex Datacenter qui apporte une solution de centre de
   données modulaire optimisée d'un point de vue énergétique, et l'offre
   de services Cloud Start qui permet de déployer un Cloud privé
   rapidement, en moins de 30 jours.

     "Attention à bien veiller à définir les niveaux de service en amont
     du projet"

   En matière de centres de données verts, nous proposons une offre de
   datacenter optimisé dans un container. Elle permet de limiter le ratio
   de perte d'énergie à 1,2, contre un rapport de 3 pour les centres de
   données traditionnels installés sur des plateaux de bureau.

   Quel est le principal piège dans lequel les entreprises mettant en
   œuvre un projet de Cloud privé peuvent tomber ?

   Il est important de négocier les bons niveaux de service avec les
   métiers, correspondant au degré de criticité business. Si cette phase
   n'est pas respectée, le chantier peut très vite se compliquer à la fois
   côté métier et informatique.

En savoir plus

     * Reportage : Peut-on faire confiance au cloud computing ?
     * Actualité : Microsoft et HP dévoilent en France leur Cloud privé

   Il est important également de se poser la question des compétences. De
   quelles expertises ai-je besoin ? Parmi elles, y-a-t-il des compétences
   que je peux sous-traiter, ou dois-je tout prendre en charge en interne
   ?

   Pour des entreprises sortant des groupes de niveau CAC40, il sera en
   général difficile de tout internaliser. Il est recommandé à minima de
   maitriser l'architecture déployée. Dans le cas de la virtualisation par
   exemple, la DSI devra maitriser le pilotage du projet, la maitrise
   d'œuvre, la TMA et l'infogérance pourront être, elles, externalisées.
   Le choix dépendra de l'existant et des compétences internes.

   Jean-Paul Alibert a fait toute sa carrière dans les Services IT,
   d'abord dans une start-up éditeur et intégrateur partenaire d'HP dont
   il prend la direction des opérations en 1990. En 1993, il rejoint le
   groupe Industriel Elsydel-Ascom en tant que membre du comité de
   direction des activités françaises et directeur général de sa filiale
   d'Informatique Industrielle et Embarquée. En 1996, il prend la
   direction de la division de Marché Industrie chez Unilog (Logica) puis,
   en 2000, il rejoint Atos Origin où il dirige durant 6 ans les divisions
   Secteur Public et Services puis Energie - Industrie. Il rejoint HP
   France en 2006 et dirige l'activité Conseil et Intégration France. En
   décembre 2008, il est nommé directeur général de l'activité HP
   Technology Services France et prend en charge les activités Consulting
   et Intégration, Maintenance, Support, Formation de l'activité
   Technology Services France.  Jean-Paul Alibert est diplômé d?ingénierie
   électronique de l'ESME-Sudria et d'un MBA de l'IAE-Paris.
     * Partager sur Facebook
     * Twitter

Voir aussi :

     *

IBM teste une ferme de panneaux solaires pour ses datacenters

     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Plan
     * Corrections
     * © 2019 CCM Benchmark
     * Fintech
     * Martech
     * Cloud
     * Mobilités
     * SEO
     * Retail
     * IA
     * Adtech
     * Smart city
     * Events
     * Livres blancs
     * Big data
     * IoT
     * e-RH
     * Publishers
     * Analytics
     * Emploi
     * Tech
     * Management
     * Média
     * Patrimoine

   (BUTTON) menu

Alexa / Amazon Echo : prix, date de sortie, skills, commandes vocales...

   Antoine Crochet-Damais, Mis à jour le 07/10/19 19:55
          JDN

     * Partager sur Facebook
     * Twitter

   [AMAZON ALEXA] Echo, Echo Dot, Echo Plus, Echo Show, Echo Spot, Echo
   Studio... Tour d'horizon des enceintes vocales Alexa d'Amazon, leurs
   caractéristiques, leur prix, leur disponibilité.

Sommaire

     * Date de sortie Amzon Echo
     * Prix Amazon Echo
     * Skills Amazon Echo
     * ​​​​Paramétrage d'Alexa
     * Commandes Alexa en français
     * Comparatif Amazon Echo
     * Amazon Echo
     * Amazon Echo Dot
     * Amazon Echo Spot
     * Amazon Echo Plus
     * Amazon Echo Studio
     * Amazon Echo Show
     * Amazon Echo Show 5
     * Amazon Echo Look
     * Amazon Echo Flex ​​​​
     * Amazon Echo Auto
     * Amazon Alexa
     * Accessoires Amazon Echo
     * Amazon Echo Connect
     * Amazon Echo Button
     * L'Echo Input
     * Amazon Echo Sub
     * Amazon Echo Buds
     * Amazon Smart Plug
     * Concurrents Amazon Echo / Alexa
     * Caractéristiques techniques Echo

   Les haut-parleurs intelligents Echo ont été lancés en France mi-2018,
   pratiquement deux ans après leur commercialisation aux Etats-Unis. Pour
   l'occasion, l'assistant vocal Alexa sur lequel repose les enceintes
   d'Amazon a été repensé pour la langue de Molière. Avec à la clé une
   voix française, une aide en français ainsi que des connaissances
   locales. La gamme Amazon Echo se décline en huit modèles : l'Amazon
   Echo, l'Amazon Echo Dot, l'Amazon Echo Spot, l'Amazon Echo Plus,
   l'Amazon Echo Show, l'Amazon Echo Look et l'Amazon Echo Auto. Les deux
   derniers ne sont pas encore commercialisés en France.

   Le géant américain du retail indique que 10 000 salariés travaillent
   sur l'assistant Alexa et les terminaux intelligents Echo qu'il
   motorise.  En janvier 2019, Amazon affirmait que  100 millions
   d'appareils embarquant Alexa avaient été écoulés. Autre chiffre
   communiqué par le groupe : 150 produits basés sur l'assistant ont été
   commercialisés depuis son lancement parmi lesquels 100 ne sont pas
   fabriqués par Amazon.

Quelle est la date de sortie d'Amazon Echo ?

   Amazon a débuté la commercialisation en France de ses terminaux Echo
   en juin 2018. Depuis, plusieurs constructeurs tiers ont
   commercialisé en parallèle dans l'Hexagone des enceintes intelligentes
   reposant sur l'assistant Alexa. C'est le cas de Bose (avec son Bose
   Home Speaker 500), de Harman Kardon (avec le Harman Kardon Allure),
   de Sonos (avec le Sonos One) ou encore d'Ultimate Ears (avec son
   enceinte étanche Ultimate Ears Blast).

Quel est le prix d'Amazon Echo en France ?

     * Prix d'Amazon Echo (3e génération) : 99,99 euros,
     * Prix d'Amazon Echo Dot (3e génération) : 59,99 euros,
     * Prix d'Amazon Echo Dot avec horloge (3e génération) : 69,99 euros,
     * Prix d'Amazon Echo Spot : 129,99 euros,
     * Prix d'Amazon Echo Plus (2e génération) : 149,99 euros.
     * Prix d'Amazon Echo Studio : 199,99 euros.
     * Prix d'Amazon Echo Show (2e génération) : 229,99 euros
     * Prix d'Amazon Echo Show 5 : 89,99 euros

   En France, le prix de l'Amazon Echo (de 2e génération), le modèle de
   base des enceintes vocale d'Amazon, s'élève à 99,99 euros, contre
   59,99 euros pour l'Echo Dot d'entrée de gamme, 129,99 euros pour l'Echo
   Spot, 149,99 euros pour l'Echo Plus (de 2e génération), 229,99 euros
   pour l'Echo Show (de 2e génération) et 89,99 euros pour Echo Show 5, de
   taille plus modeste. Enfin, l'Echo Studio, l'enceinte la plus haut de
   gamme de la ligne Echo, affiche un prix de 199,99 euros. Il s'agit des
   tarifs conseillés par Amazon à ses revendeurs. Amazon s'attaque ainsi
   frontalement à Apple et à son HomePod, commercialisé, lui, près de
   350 dollars. Mais aussi et surtout, il cible Google et sa gamme
   d'enceintes vocales Google Home qui affiche des tarifs de 59
   à 349 dollars selon le modèle.

Quels sont les skills disponibles en français ?

   Sur les quelque 100 000 applications vocales (ou skills) disponibles
   sur Alexa et Echo, environ un millier sont proposées en France (dixit
   Voicebot.ai). "Certaines ont été développées par des marques locales",
   précise Amazon. Avant d'égrainer : "Via ces skills, l'utilisateur
   pourra notamment réserver une table sur LaFourchette, trouver une
   entreprise à proximité dans les Pages Jaunes, découvrir une idée de
   recette avec Marmiton, commander une pizza chez Domino's, écouter le
   programme TV de Télé-Loisirs, demander à AlloCiné les films à
   l'affiche, [...] consulter des horaires de train avec OUI.sncf et
   l'état de son trajet en métro avec la RATP, ou encore connaitre le
   statut de son vol avec Air France". Quant aux parisiens, ils pourront
   se faire livrer un repas à domicile via FoodChéri. Depuis, Radio France
   a également annoncé la disponibilité de ses différentes radios via les
   enceintes Alexa. "France Inter, France Culture, France Info, France
   Bleu, France Musique, Fip, sans oublier nos web radios, toutes nos
   radios, en direct, peuvent être simplement demandées à Alexa", précise
   le groupe. Enfin, on retrouve des skills musicaux comme Amazon Music,
   Apple Music, Deezer ou Spotify.

   Le groupe a par ailleurs lancé un outil permettant aux utilisateurs de
   ses enceintes Echo de créer leurs propres skills Alexa, et ce sans
   nécessiter de connaissances en développement. "Il pourra s'agir par
   exemple d'un pense-bête vocal, d'un quiz, d'un question-réponse
   personnalisé...", énumère l'entreprise américaine. Baptisé Alexa Skill
   Blueprints, ce service n'est pour l'heure disponible qu'en langue
   anglaise. Amazon donne la possibilité de partager ces skills par
   e-mail, WhatsApp, ou via les réseaux sociaux (Facebook, Pinterest,
   Twitter, etc.). De quoi envoyer à ses cercles des alertes ou messages
   vocaux.

Paramétrage d'Alexa et Amazon Echo

   Amazon met à disposition une application mobile pour configurer les
   enceintes Alexa . Disponible pour Android, iOS, ou par le biais d'un
   site web, elle permet de paramétrer l'assistant vocal, de le connecter
   à un réseau wifi, de le rattacher à un compte Amazon, puis de
   télécharger les applications vocales (ou skills) disponibles pour Alexa
   en français.
     * Application Alexa  pour Android
     * Application Alexa pour iOS
     * Site web de configuration d'Alexa

Les principales commandes vocales d'Alexa en français

   Il existe des milliers de commandes vocales prises en charge par Alexa
   pour de nombreuses applications (calendrier, alarme, réveil,
   actualités, domotique...). Nous dressons ici la liste des commandes de
   base permettant de contrôler l'enceinte :
     * Alexa (pour activer l'enceinte)
     * Alexa, stop
     * Alexa, plus fort
     * Alexa, moins fort
     * Alexa, aide
     * Alexa, muet
     * Alexa, non-muet
     * Alexa, volume [1 à 10]
     * Alexa, mets le volume plus fort
     * Alexa, mets le volume moins fort
     * Alexa, active [skill]
     * Alexa, ouvre [skill]
     * Alexa, désactive [skill]

Quelles sont les différences entre les modèles Amazon Echo ?

   CAPTION: Amazon Echo : comparatif des différents modèles

     Modèle Disponibilité en France Couleurs disponibles Prix
   Amazon Echo
   (3e génération) Enceinte de taille standard x Anthracite,  bleu gris,
   gris chiné et tissu sable 99,99 euros
   Amazon Echo Dot
   (3e génération) Enceinte miniature x Anthracite,  gris chiné et tissu
   sable 59,99 euros
   Amazon Echo Dot Kid
   (3e génération) Enceinte miniature pour enfant   Bleu 69,99 euros
   Amazon Echo Dot avec horloge
   (3ème génération) Enceinte miniature avec horloge Pré-commande
   Anthracite,  gris chiné, tissu prune, tissu sable 69,99 euros
   Amazon Echo Spot Réveil x Noir et blanc 129,99 euros
   Amazon Echo Plus
   (2e génération) Enceinte de grande taille x Anthracite,  gris chiné et
   tissu sable 149,99 euros
   Amazon Echo Studio Enceinte de grande taille Pré-commande Noir
   199,99 euros
   Amazon Echo Show Ecran vocale de 10 pouces x Noir et blanc 229,99 euros
   Amazon Echo Show 5 Ecran vocale de 5,5 pouces x  Noir et blanc
   89,99 euros
   Amazon Echo Flex Prise embarquant Alexa x    29,99 euros
   Amazon Echo Look Caméra vocale Pré-commande Noir et blanc
   199,99 dollars
   Echo Auto Enceinte pour la voiture   Noir 49,99 dollars

   Amazon propose un kit de développement, l'Alexa Skills Kit
   (ASK). Regroupant API et outils, il permet de créer des applications
   vocales Alexa en langue française. Le groupe commercialise également un
   bouquet de services cloud sur AWS pour permettre aux éditeurs
   d'héberger leurs skills (Alexa-Hosted Skills), et les managers via les
   services AWS CodeStar, AWS CodePipeline et AWS CloudFormation. Il met
   aussi à disposition des développeurs une librairie de
   sons comptant 3000 séquences sonores. Elles sont classés par
   catégorie : ambiances, alarme, animaux, bateaux, sport...

Amazon Echo

   Amazon a lancé la troisième génération de son enceinte de milieu de
   gamme Amazon Echo en septembre 2019. Conservant le même prix que la
   version précédente (99,99 euros), elle est équipée de haut-parleurs
   Dolby Digital, équivalents à ceux de l'Echo Plus, et réglables via un
   égaliseur de timbre sonore. L'Amazon Echo peut être jumelé avec un
   second Echo en vue d'obtenir un son stéréo. Son design en tissu est
   aussi revisité.  En plus de l'anthracite, du gris chiné et du tissu
   sable, l'enceinte se pare d'une nouvelle couleur : le bleu gris.

Amazon Echo Dot

   Amazon propose trois versions miniatures de son Echo, appelées Echo
   Dot. Équipés des mêmes fonctions que leur aîné, les trois appareils,
   qui ressemblent à des palets de hockey, sont affublés d'un haut-parleur
   moins puissant. Ils sont destinés à de petites pièces telles la salle
   de bain ou la chambre là où Echo est plutôt conçu pour la pièce à
   vivre.

   Echo Dot propose une version de base tarifée 59,99 euros.  Une
   déclinaison plus haut de gamme, affichée à 69,99 euros, est équipée
   d'une horloge. Cette dernière se présente sous forme de LED s'ajustant
   en fonction de la luminosité de la pièce. De quoi jouer le rôle de
   réveil. Enfin, une déclinaison d'Echo Dot cible les enfants (Echo Dot
   Kids). Uniquement disponible aux Etats-Unis au prix de 99,98 dollars,
   elle s'intègre à un programme de contenu spécifique,
   baptisé Kid-friendly, spécialement conçu pour les enfants. Il offre un
   accès illimité 1 000 livres audio, des milliers de chansons, et des
   jeux et skills adaptés. L'enceinte est livrée avec une lampe connectée,
   la Glow Multicolor Smart, avec laquelle l'enfant pourra interagir en la
   faisant changer de couleurs. Les parents pourront également l'utiliser
   pour actionner des routines visant à lui rappeler qu'il faut passer à
   table ou faire ses devoirs.  Ils auront aussi accès à un système de
   contrôle parental pour filtrer les contenus ou monitorer l'activité.

Amazon Echo Look

   Echo Look est lui aussi équipé de l'IA Alexa et se commande grâce à la
   voix. Mais il est complété par un appareil photo qui permet à ses
   utilisateurs de prendre des clichés et des films de leurs tenues
   vestimentaires pour les partager avec leurs amis sur les réseaux
   sociaux. Tout comme Echo Plus et Echo Show, l'enceinte n'est proposée,
   pour l'heure, qu'aux Etats-Unis (au tarif de 200 dollars).

   Echo Look combine avis des fashionistas et photos des dernières
   tendances glanées sur le net pour donner à son propriétaire des
   conseils mode. L'appareil, qui permet à Amazon de collecter et
   d'analyser des clichés pris volontairement par les utilisateurs, donne
   au groupe la possibilité de constituer des bases de données riches sur
   ses clients.

   Amazon Echo Plus

   Egalement commercialisé aux Etats-Unis depuis mi-2017, Echo Plus est
   disponible depuis septembre 2018 en France. Il dépasse
   l'Echo (235 millimètres de hauteur contre 148 pour ce dernier).
   Contrairement à la version d'entrée de gamme de l'enceinte, il
   détecte automatiquement les objets connectés compatibles. Plus besoin
   de créer de multiples comptes clients : Echo Plus s'y branche sans que
   l'utilisateur n'ait à lever le petit doigt. Dotée d'un capteur de
   température, il se veut un hub de la smart home avec l'intégration de
   Zigbee, qui permet de contrôler et configurer d'autres appareils hors
   de l'univers d'Amazon (par exemple des interrupteurs connectés Legrand,
   des ampoules Philips, les Smart TV de Samsung...).

   Amazon Echo Studio

   Avec l'Amazon Echo Studio, Amazon propose une alternative au Home Max
   de Google. Équipé de 5 haut-parleurs dont un woofer réservé aux sons en
   basse fréquence, l'Echo Studio est taillé pour diffuser un son
   haute-fidélité en Dolby Atmos et Sony 360 Reality Audio. Doté d'un hub
   Zigbee pour piloter des objets connectés, "l'Echo Studio analyse
   l'acoustique de la pièce et ajuste la lecture audio afin de produire un
   son optimal", précise-t-on chez Amazon. Tarifée 199,99 euros,
   l'enceinte est disponible en pré-commande sur Amazon.fr.

Amazon Echo Show

   Amazon n'est, au départ, pas un fabricant de matériel électronique. Le
   groupe a pourtant décidé, au vu du succès rencontré par son
   haut-parleur intelligent, de concevoir des petits frères à son Echo.
   Amazon Echo Show fait partie de la fratrie. Il est disponible en France
   au prix de 229,99 euros depuis le 27 mars 2019. Il est disponible sur
   le site du célèbre e-commerçant, à cette adresse,.

   Doté d'un écran de 10 pouces, le device permet notamment les appels
   vidéos (Skype) et le visionnage des contenus Prime Vidéo, mais aussi
   l'affichage d'informations pratiques telles que la liste de courses,
   son agenda ou les prévisions météo. Dans sa communication, le groupe
   met également en avant les possibilités domotique et d'interphone
   vidéo, sachant qu'il s'est emparé en 2018 d'un fabricant de sonnette
   connectée, Ring, et la possibilité de visionner les flux des caméras de
   sécurité, confirmant s'il le fallait ses ambitions en matière de maison
   connectée. En mode vocal, le terminal offre globalement les mêmes
   fonctionnalités que le modèle Echo de base.

   Amazon Echo Show 5

   L'Echo Show 5 est à l'Echo Show ce que l'Echo Dot est à Amazon Echo,
   le modèle de base de l'enceinte d'Amazon. Le chiffre 5 faire référence
   aux 5 pouces que compte l'écran du terminal, contre la diagonale de
   10 pouces de l'écran de son grand frère.  Alors que l'Echo Show est
   tarifé 229,99 euros, le prix de l'Echo Show 5 s'élève à 89,99 euros.
   Cela en fait un produit d'autant plus attractif qu'il offre les mêmes
   fonctionnalités que son aîné.

   Amazon Echo Spot

   Amazon n'oppose pas, avec sa gamme Echo, le son et l'image. La preuve
   avec l'Echo Spot. Ce réveil intelligent, équipé d'Alexa, l'intelligence
   artificielle vocale développée par le groupe, est également doté
   d'un écran couleur de 2,5 pouces ainsi que d'une caméra. Affichant un
   prix de 129,99 euros dans l'Hexagone, il permet de passer des appels
   vidéo.

Amazon Echo Flex

   Echo Flex n'est autre qu'une prise électrique connectée dans laquelle
   vient se nicher l'assistant vocale Alexa. Embarquant un micro et un
   haut-parleur, elle intègre un port USB pour ajouter des accessoires
   optionnels, tel une veilleuse intelligente de nuit ou un capteur de
   mouvements. Il est tarifé 29,99 euros.

   Amazon Echo Auto

   Lors du dernier CES de Las Vegas en janvier 2019, Amazon a
   annoncé avoir livré ses premiers Echo Auto suite à plus d'un million de
   pré-commande réalisées sur son site (dixit Techcrunch). La déclinaison
   de son enceinte vocale pour l'automobile n'est pour l'heure disponible
   qu'aux Etats-Unis. L'appareil se connecte via le smartphone de son
   utilisateur pour effectuer ses actions (diffuser une radio, indiquer un
   parcours, téléphoner, actionner à distance la porte d'un parking
   connecté...). Echo Auto utilise les hauts parleurs du véhicule comme
   moyen de diffusion.

 Quid d'Amazon Alexa, l'assistant vocal sous le capot ?

   Développé par le laboratoire de R&D d'Amazon, Lab126, l'assistant
   personnel Alexa, qui motorise les enceintes Echo, est un logiciel
   capable de décrypter les requêtes vocales de son utilisateur et d'y
   répondre avec une voix synthétique (et uniquement féminine pour le
   moment). Disponible sous forme d'applications pour les principaux
   OS (Android, iOS, Windows) et capable de prendre en charge les appels
   Skype, il peut planifier automatiquement des rendez-vous en se basant
   sur les agendas des personnes en présence.  Via le service Alexa Guard,
   il détecte les bruits suspects (sons inhabituels, alarme, objet qui
   tombe, vitre brisée...) et le cas échéant émet une alerte. Disponible
   en préversion aux Etats-Unis, Alexa Guard permet également de simuler
   une présence pendant la nuit en activant automatiquement les lumières
   ou la télévision.

   Pour multiplier les possibilités d'interactions entre Alexa et ses
   clients, Amazon construit un magasin d'applications vocales aussi large
   que possible. Via ces skills, les clients peuvent par exemple jouer au
   Trivial Pursuit avec Alexa, via l'application pursuingtrivia, commander
   vocalement certains de leurs objets connectés, demander à leur enceinte
   qui est le Premier ministre français... Pour faciliter l'accès à cette
   boutique, l'entreprise de Jeff Bezos est en train de mettre au point un
   moteur de recherche vocale. En fonction d'une question donnée (par
   exemple "Comment puis-je enlever une tâche d'huile sur ma chemise ?"),
   il poussera un produit et un seul, une marque de lessive dans le cas de
   notre exemple.  Dans la même logique, Amazon fait appel
   aux utilisateurs de l'assistant via le programme Alexa Answer pour
   l'aider à répondre aux questions auxquelles il n'a pas de réponse.

   En parallèle, Amazon commercialise une édition de son assistant vocal
   pour l'entreprise (Alexa for Business). Elle bénéficie de passerelles
   vers des logiciels de productivité. Elle est notamment capable de se
   connecter aux données stockées dans Salesforce, ou encore de réserver
   une salle de réunion en accédant aux agendas G Suite ou Microsoft
   Exchange. A noter : Amazon a dévoilé une déclinaison d'Alexa for
   Business pour  le secteur de l'hôtellerie (Alexa for Hospitality).
   Objectif : proposer aux hôteliers un nouveau canal de CRM pour fournir
   à leurs clients des informations sur leur séjour, leur permettre de
   contacter vocalement le service d'étage, ou encore de lancer de la
   musique ou la télévision dans leur chambre...

   Le géant du e-commerce multiplie également les partenariats pour
   embarquer son assistant personnel dans des appareils conçus et
   fabriqués par des entreprises tierces. Alexa est désormais intégré dans
   les machines à laver de Whirlpool, les frigos de LG et les enceintes de
   Lenovo. Les véhicules de Ford équipés de la solution
   d'info-divertissement Sync 3 sont eux aussi dotés de cet assistant
   personnel. Il suffit à l'utilisateur de parler à son haut-parleur
   intelligent pour lancer automatiquement une commande ou mettre en route
   la musique dans sa voiture. Quant à Alexa for Business, il se niche
   dans des systèmes de visioconférence tiers (Plantronics, Polycom).

Quels sont les accessoires Amazon Echo proposés ?

Echo Connect relie Echo à une ligne fixe

   Côté accessoires, le géant du e-commerce propose Echo Connect, une
   borne taillée pour relier les enceintes de la gamme Echo à une ligne de
   téléphonie fixe. Les haut-parleurs Echo d'Amazon permettent déjà de
   passer des appels téléphonique via des systèmes du VoIP, mais si la
   connexion Internet ne fonctionne pas, le système n'est pas
   opérationnel… Sauf si le propriétaire de l'appareil dispose d'un Echo
   Connect.

Echo Buttons, pour jouer à des quiz entre amis

   En plus d'Echo Connect, Amazon a dévoilé les Echo Buttons. Cet appareil
   n'est rien d'autre qu'une "boite à meuh", permettant de jouer à des
   jeux de société type quiz, avec ses amis ou en famille. Mais de
   nouvelles fonctionnalités devraient être présentées prochainement par
   le groupe pour ce buzeur. Ces Echo Buttons ont été intégrés à une
   nouvelle gamme de produits lancée par le groupe, baptisée Alexa
   Gadgets.

L'Echo Input : diffuser Alexa sur les hauts-parleurs existants

   Tarifé 39,99 euros sur Amazon.fr, l'Echo Input est conçu pour connecter
   Alexa et les enceintes Echo aux systèmes de diffusion externes existant
   dans les foyers ou au bureau via un câble audio de 3,5 mm ou en
   Bluetooth. De 12,5 mm d'épaisseur, il se veut discret. L'Echo Input est
   par ailleurs doté de 4 microphones pour recueillir les demandes des
   utilisateurs.  "Une fois connectés à l'Echo Input, les haut-parleurs
   peuvent vous faire profiter du flux audio d'Alexa synchronisé dans les
   différentes pièces", explique Amazon. "Notre technologie Echo Spatial
   Perception calcule la clarté de votre voix et détermine l'enceinte
   Amazon Echo la plus proche – et donc celle qui devrait être sollicitée
   pour répondre à votre requête."

L'Echo Sub, pour optimiser les basses

   L'Echo Sub est un caisson de basse qui se jumelle à un autre appareil
   Echo afin d'apporter plus de profondeur à la musique jouée par
   l'enceinte. Il se connecte sans fil à un ou plusieurs appareils de la
   maison via l'application Alexa. Il peut aussi permettre de créer un
   système stéréo complet (sortie gauche, sortie droite et caisson de
   basses) en se couplant à deux enceintes Echo ou Echo Plus de seconde
   génération.

Amazon Smart Plug, une prise à commande vocale

   L'Amazon Smart Plug, est une prise intelligente qui permet d'allumer
   par la voix toutes sortes d'appareils électroniques branchés dessus,
   mais aussi de programmer à l'avance leurs démarrages et arrêts. Si ces
   commandes peuvent  bien sûr être actionnées via l'un des appareils de
   la gamme Echo, il n'est pas nécessaire d'en posséder un pour autant :
   l'application Alexa suffit..

Amazon Echo Buds, concurrents des Airpods d'Apple

   Ecouteurs sans fil compatibles Alexa, les Echo Buds sont conçus pour
   profiter des skills vocaux Alexa en mobilité. Equipés d'un réducteur de
   bruit, ils se connectent à l'app Alexa installée sur son smartphone.
   "Via Alexa, les Echos Buds permettent d'écouter de la musique, des
   livres audio ou encore de passer des appels. Ils sont aussi compatibles
   avec d'autres assistants vocaux comme Siri ou Google Assistant",
   précise Amazon qui, avec cette initiative, vient assez clairement
   marcher sur les plates-bandes d'Apple et de ses Airpods. Tarifés
   129,99 dollars, les Echo Buds sont disponibles en pré-commandes aux
   Etats-Unis.

Des lunettes et un anneau connectés

   Dans le cadre d'un programme de vente de produits Alexa en série
   limitée, Amazon propose des lunettes (les Echo Frames) ainsi qu'un
   anneau à se passer au doigt (l'Echo Loop) qui intègrent tous deux des
   micros et un écouteur pour interagir avec Alexa. Le premier est tarifé
   179,99 dollars et le second 129,99 dollars.

Qui sont les concurrents d'Amazon Echo ?

   Espérant lui aussi mettre un pied dans le logement de ses clients,
   Google n'a pas mis longtemps à dégainer une version concurrente au
   haut-parleur intelligent d'Amazon. Son enceinte connectée Google
   Home est commercialisée aux Etats-Unis depuis novembre 2016, et en
   France depuis août 2017. Elle intègre elle aussi un assistant personnel
   maison, baptisé Google Assistant. L'appareil est, comme Echo, capable
   de commander les objets connectés de l'appartement de
   son propriétaire et de répondre à ses questions. S'inspirant de la
   stratégie du site de vente en ligne, Google a ouvert le kit de
   développement de son intelligence artificielle à des développeurs tiers
   pour qu'ils l'intègrent à leurs propres objets connectés et qu'ils
   créent des applications vocales.

   Apple développe également son propre concurrent d'Echo. Baptisé
   HomePod, cet appareil est équipé de l'assistant de la marque à la
   pomme, Siri. Microsoft et Harman Kardon ont eux aussi lancé leur
   enceinte connectée vocale, baptisée Invoke en 2017. Elle est équipée de
   l'assistant intelligent Cortana, développé par la firme de Redmond.

Qu'en est-il des caractéristiques techniques d'Amazon Echo ?

     * Format : le haut-parleur connecté d'Amazon mesure 23,5 centimètres
       de haut, 8,35 centimètres de large et pèse un peu plus d'un kilo
     * Connectivité : Echo est doté d'une double bande et antenne Wifi. Il
       embarque une puce Bluetooth, permettant notamment à ses
       utilisateurs de streamer du contenu audio depuis leur smartphone.
     * Application Amazon Echo : l'appareil se connecte au Wifi de la
       maison et se pilote depuis une application dédiée pour Android, iOS
       et Fire OS (le système d'exploitation d'Amazon).
     * Audio : l'enceinte est équipée de sept micros pour capter la voix
       de son utilisateur. En parallèle, elle combine un "tweeter" de
       5 centimètre, un haut-parleur conçu pour les sons aigus, et un
       caisson de basses de 6 centimètres. Objectif : produire un son au
       plus proche d'une voix humaine.

   En vue d'améliorer les performances techniques des terminaux Echo,
   Amazon serait en train de concevoir ses propres puces (dixit The
   Information). Directement intégrées aux appareils de la gamme, elles
   auront pour but de réduire les temps de latence en prenant en charge
   une partie des traitements d'IA en local, sans avoir à recourir au
   cloud.

   Vous pouvez également jumeler votre appareil avec un second Echo (3ème
   génération) ou Echo Plus (2ème génération) pour un son stéréo.
     * Contrôlez votre musique par simple commande vocale : demandez à
       Alexa un titre, un artiste ou un genre via Amazon Music, Apple
       Music, Spotify, Deezer, TuneIn et plus encore. Écoutez de la
       musique sur vos appareils Echo compatibles dans différentes pièces
       grâce au multiroom pour votre musique.
     * Contrôlez votre maison connectée par la voix : allumez les
       lumières, réglez les thermostats et plus encore avec des appareils
       connectés compatibles.
     * Restez en contact avec votre famille : utilisez vos appareils Alexa
       comme interphone et communiquez avec n'importe quelle pièce de la
       maison grâce aux fonctionnalités Drop In et Annonces.
     * Alexa a des Skills : avec des centaines de Skills, Alexa se
       perfectionne sans cesse, ajoutant de nouvelles fonctionnalités
       comme le suivi fitness, des jeux et plus encore.
     * Conçu pour protéger votre vie privée : doté de multiples éléments
       de protection et contrôle de vos informations personnelles, dont un
       bouton Arrêt microphone qui déconnecte électroniquement les
       microphones.

A lire aussi

     *

Amazon Echo domine les ventes d'enceintes connectées en France
       L'enceinte connectée d'Amazon, commercialisée en France depuis un
       peu plus d'un an, est la plus populaire dans l'utilisation d'un
       assistant vocal.
     *

Quels outils utiliser pour développer un skill Alexa ?
       Amazon revendique quelque 80 000 applications vocales qui viennent
       enrichir les interactions de son assistant vocal. Aux côtés d'un
       SDK maison, existe une offre complémentaire pour créer ces
       logiciels.
     *

10 bonnes pratiques pour créer une application Alexa ou Google Home
       Le secret d'une appli vocale réussie réside dans la simplicité et
       la définition des arbres de décision. Objectif : qu'ils soient le
       plus naturels possibles pour l'utilisateur final.
     *

Amazon Echo vs Google Home : une guerre de positions
       On ne sait pas encore qui va l'emporter. Seule certitude : les deux
       acteurs engagés avancent des arguments forts, mais très différents.

     * Partager sur Facebook
     * Twitter

     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Plan
     * Corrections
     * © 2019 CCM Benchmark
