   #Quoi de neuf sur le site Aurore

   Accès intranet
   ____________________ ok

Aurore association

   Menu
     * L'association
          + Historique
          + Présentation
          + Organisation et gouvernance
          + Nos territoires
          + Nos métiers
          + Nos établissements
     * Agir avec Aurore
          + Les offres d'emploi
               o Candidature spontanée
          + Partenariats & mécénat
          + Journées de Solidarité Entreprises
          + Bénévolat
     * Actus & publications
          + Actualités
          + Bibliothèque d'Aurore
          + Revue de presse

CVS transversal à Troyes

   Le 23 octobre dernier, 11 élus et personnes accueillies se sont rendus
   à Troyes pour rencontrer les services et les équipes de la région
   auboise. Une journée studieuse, riche en découverte, mais surtout une
   journée conviviale, pour mieux se connaitre.

   Lire

Activités et sorties : les essentiels des vacances scolaires dans les
services Aurore

   De nombreuses activités et sorties sont organisées par les équipes
   Aurore pour animer les semaines de vacances scolaires, période creuse
   mais importante, notamment pour les enfants et familles. Retour sur les
   activités proposées cet été au CHU Les Fauvettes de l’Hay-les-Roses !

   Lire

Les JSE : et si votre entreprise participait ?

   Les entreprises qui nous soutiennent, souhaitent souvent s’investir en
   impliquant leurs collaborateurs. A l’occasion de ces opérations
   ponctuelles, l’entreprise met à disposition un groupe de salariés sur
   leur temps de travail et effectue un don à l’association afin
   d’améliorer...

   Lire

Journée santé, social, justice : comment concilier les mesures judiciaires
avec l'accompagnement social et médico-social ?

   L'association Aurore vous invite à participer le jeudi 10 octobre à une
   journée d'échanges entre professionnels des milieux judiciaires,
   pénitentiaires et associatifs sur l'articulations possibles entre ces
   trois secteurs pour favoriser la réinsertion des personnes sous main de
   justice.

   Lire

Manifeste inter-associatif : ensemble, agissons contre le sans abrisme !

   Nous, associations et fédérations accompagnant des personnes en
   situation de précarité et collectifs citoyens œuvrant en faveur des
   personnes les plus démunies, alertons sur la situation dramatique des
   personnes et familles contraintes de vivre à la rue faute de solution
   d’hébergement...

   Lire

Les Olympiades des services du 92 Nord

   Le mardi 27 août dernier, sept services du périmètre nord des
   Hauts-de-Seine de l’association Aurore, ont décidé de se rencontrer
   lors d'une journée d’olympiades sportives et ludiques, dans le Parc
   André Malraux de Nanterre.

   Lire
   Toutes les actus
    1.
    2.
    3.

   Accueillir et accompagner vers l’autonomie les personnes en situation
   de précarité ou d’exclusion via l’hébergement, les soins et
   l’insertion.

Nos métiers

   héberger

Urgence et hébergement

Urgence et hébergement

   En savoir plus

Logement Accompagné

Logement Accompagné

   En savoir plus

Accueil des Réfugiés et Demandeurs d’Asile

Accueil des Réfugiés et Demandeurs d’Asile

   En savoir plus
   soigner

Addictions-Maladies chroniques

Addictions-Maladies chroniques

   En savoir plus

Psychiatrie-Handicap

Psychiatrie-Handicap

   En savoir plus
   Inserer

Insertion par l'activité économique

Insertion par l'activité économique

   En savoir plus

Formation

Formation

   En savoir plus

Nos territoires

Paris Nord

Paris Nord

   En savoir plus

Paris Sud Ouest – France Ouest

Paris Sud Ouest – France Ouest

   En savoir plus

Hauts de Seine – Paris Sud Est – IML

Hauts de Seine – Paris Sud Est – IML

   En savoir plus

Seine Saint Denis – Essonne – ESAT Paris

Seine Saint Denis – Essonne – ESAT Paris

   En savoir plus

Nord Est

Nord Est

   En savoir plus

Val d’Oise – Grand Centre – Sud Ouest

Val d’Oise – Grand Centre – Sud Ouest

   En savoir plus

Nos établissements

   Cartographie établissements

   Vous retrouverez sur cette cartographie l'ensemble des services et
   dispositifs de l'association Aurore.

   Social_et_vous_Credit_Yes_We_Camp_4

   + Lire la suite

événement

“Social et vous” aux Grands Voisins

   Prochains Rendez-vous
   Tous les événements
   A découvrir
     * Toute l'actualité
     * L'agenda de l'association
     * Plaquettes, Lettres infos, rapports...
     * Les portraits
     * La presse

   Association Aurore
   @assoAurore

   Twitter logo
   [eE3BTJ3tHFqYiBVA.jpg]

   jeudi 14 novembre 21h05
   Les équipes du championnat de l’intégration et de la solidarité de
   l’@AssoAurore ont été invitées au stade de France par la
   @fondaCtionFoot pour assister au match France-Moldavie. Allez les bleus
   ! https://t.co/O89yMx6caU
   [EJLwYqWXsAIHhMo.jpg]

   mardi 12 novembre 15h49
   Ce matin, 10 jeunes du dispositif parcours d’entrée dans l’emploi (PEE)
   d'@AssoAurore participaient à la 5e session de formation dispensée par
   des collaborateurs en mécénat de compétence de l’entreprise Eva Group
   sur la thématique "Comment préparer un entretien d’embauche ?"
   https://t.co/i3LIcCjJkz
   [EH5Ynh4X4AM67_t.jpg]

   dimanche 27 octobre 15h57
   Anniversaire du carré des biffins : Éric Lejoindre, maire
   @mairie18paris « Le carré a dû écouter tout le monde pour trouver sa
   place et montre qu’on peut vivre tranquillement les uns avec les autres
   : 10 ans c’est un bel exemple que d’autres collectivités peuvent
   suivre. Bravo » https://t.co/k1EaY2NeID
   [EH5WR5lWoAECpyH.jpg]

   dimanche 27 octobre 15h46
   Le carré des biffins fête ses 10 ans : @fguyot directeur général par
   intérim d’Aurore remercie @mairie18paris, les forces de polices, les
   équipes de l’association en saluant « l’énergie incroyable des biffins
   qui prouvent qu’en collectif quand on veut on peut ! »
   https://t.co/NZHqe5L3ar
   [EH4n0DcWkAAtplH.jpg]

   dimanche 27 octobre 12h23
   Le carré des biffins, marché social de la récupération, organisé par
   Aurore et @mairie18paris, souffle ses 10 bougies : @EricPliez
   @gerald_briant fêtent cela en chantant : merci à eux, à l’homme à la
   guitare bleue et à tous les participants qui bravent la pluie pour être
   là ! https://t.co/vBuKYazRov
    1.
    2.
    3.

   Aurore Association

   34, boulevard Sébastopol - 75004 Paris
   Tél : 01 73 00 02 30
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * You Tube
     * RSS

     * Plan de site
     * Mentions légales
     * Crédits
     * Accueil

   (BUTTON) ×

Notre nouveau site !

   Aurore

Bienvenue sur le nouveau site d’Aurore !

   Missions, actions, actualités… Nous répondons ici à toutes vos
   questions sur l’association
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Merci, ne plus afficher cette information
