   #Mon école » Flux Mon école » Flux des commentaires Mon école » Vos
   propositions sur ressources-numeriques.fr Flux des commentaires [Rallye
   lecture] Mario Ramos Filou mène l’enquête alternate alternate

Mon école

Plateforme pédagogique pour l'enseignant et ses élèves

     * Menu
     * Accueil
     * Menu blog
     * Recherche
     * Boutique
     * Ressources
     * Contact
     * Connexion

   Skip to content
     * Actualités
     * Disciplines
          + Littérature
               o atelier d’écriture
               o Rallye lecture
               o journal scolaire
               o coup de coeur
               o poésie
               o Séquence genre littéraire
               o Séquence livre
               o théâtre
               o réseau de livre
          + Etude de la langue
               o Conjugaison
               o Grammaire
               o Orthographe
               o Vocabulaire
          + Mathématiques
               o Géométrie
          + Histoire
          + Histoire de l’art
          + Sciences
          + Anglais
          + Art visuel
          + EMC
          + EPS
          + musique
          + Methodologie
          + Evaluation
          + Divers
     * Fonctionnement de classe
          + Rituels
          + organisation de la classe
          + Ateliers
               o atelier d’écriture
          + Autonomie
          + Plan de travail
          + Permis de circulation
          + A la rentrée
     * TICE
          + Mission B2i
          + Jeux en ligne
          + Défi internet
          + Astuces
          + Photo mystère
          + Son mystère
          + Outils pour la classe
               o BCD
               o polices
               o Aide en vidéo
          + Ressources
     * Jeux
     * Top de monecole

   ____________________ Pressez la touche entrer pour rechercher, echap
   pour reprendre la navigation

   [01744_MGEN_Bannieres-Rentree_3-Mois-Offerts_720x120_v1.gif]

Vos propositions sur ressources-numeriques.fr

   Bonjour à toutes, et tous,

   Un petit message aujourd’hui simplement pour vous signaler qu’une
   erreur ne me permettait plus de recevoir vos propositions de ressources
   numériques sur la plateforme depuis 1 bonne semaine. Je viens juste de
   m’apercevoir que le formulaire était inopérant…

   Je suis navré de cela. Si vous aviez participé et que votre ressource
   ne s’est pas retrouvée sur le site, c’est que je ne l’ai pas reçue.
   Si vous avez le courage, je serai très heureux que vous soumettiez à
   nouveau votre ressource.

   capture ressources numeriques

Ressources en lien

   25 février 2015Lorin Walter

Post navigation

   ←
   →

2 thoughts on “Vos propositions sur ressources-numeriques.fr”

    1.
   gandalf says:
       Argh 🙂 Bon heureusement, j’avais commencé soft par une petite
       dizaine,hihi.
       Répondre
       2 mars 2015 at 14 h 50 min
    2.
   laptitinstit says:
       Bravo, tu fais vraiment un travail génial sur lequel on peut
       s’appuyer en classe…
       Répondre
       7 mars 2015 at 15 h 17 min

Laissez une petite trace de votre passage... Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

   MGEN 3 mois offerts

Actualité

     * Inscription – Concours kili + 2020 Ecologie
     * Un rallye lecture pour le début du CP
     * Notre Escape Game mathématique & numérique
     * Carte prépayée – La simplicité pour des achats groupés
     * Mathéros.fr – Le saviez-vous ?

   Voir toute l'actualité

LE TOP DE MON ECOLE

     * Activités autonomes
     * Anglais : un mot par jour
     * Atelier d'écriture
     * Créer un journal d'école
     * Jeux pour la classe
     * L'oeuvre d'art de la semaine
     * Les ateliers
     * Mes rallyes lectures mini-syros
     * Mes rituels du matin (et de l'après-midi)
     * Mission B2i
     * Organiser un Rallye Lecture
     * Plan de travail – exercices
     * Rallye d'ART
     * Séquence – Apprendre à porter secours
     * Séquences littéraires

Mes 10 indispensables

   La grande fabrique de mots – Amazon La grande fabrique de mots – Amazon
   Graines de cabanes – Amazon Graines de cabanes – Amazon
   L’ogre, le loup, la petite fille et le gâteau – Amazon L’ogre, le loup,
   la petite fille et le gâteau – Amazon
   Ami-Ami – Amazon Ami-Ami – Amazon
   La rivière à l’envers – tome 1 – Amazon La rivière à l’envers – tome 1
   – Amazon
   Les mystères de Harris Burdick – Amazon Les mystères de Harris Burdick
   – Amazon
   Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon
   Sagesses et Malices – Amazon Sagesses et Malices – Amazon
   Les Philo-Fables – Amazon Les Philo-Fables – Amazon
   L’ennemi – Amazon L’ennemi – Amazon

Les sites utiles

     * 18 000 questionnaires de rallye lecture
     * Applipla.net
     * Bruce Demauge-Bost
     * Cenicienta au CM
     * Charivari
     * Chez lutin Bazar
     * Classe Tice
     * Edumoov
     * Instit sur le net
     * La classe de Mallory
     * Maicresse
     * Matheros
     * Mélimélune
     * Orpheecole
     * Plan de travail numérique

   monecole.fr est membre de la CPB - Communauté des profs blogueurs.

   monecole.fr participe au Programme d'affiliation Partenaires d’Amazon
   Europe SARL, conçu pour permettre à des sites de percevoir une
   rémunération grâce à la création de liens vers Amazon.fr.

Suivez-moi sur Twitter

   Mes Tweets

   Monecole.fr
   Qui sommes-nous ?
   Contact
   ©2010-2019 monecole.fr
   Déclaration CNIL n°2132805
   Les services
   Accueil enseignant & élèves
   Rallye-lecture
   Mathéros
   MonB2i
   Classe-numerique
   Jeux pédagogiques
   Informations
   Mentions légales
   Conditions Générales d'Utilisation
   Politique de protection des données personnelles
   Conditions Générales de Vente
   Monecole.fr et ses différents sites sont créés et hébergés en France.
   #Mon école » Flux Mon école » Flux des commentaires Mon école » [Plan
   de travail] Activités et exercices pour le cycle 3 Flux des
   commentaires Filou mène l’enquête [Jeu en ligne] Multibomb –
   entrainement aux tables de multiplications alternate alternate

Mon école

Plateforme pédagogique pour l'enseignant et ses élèves

     * Menu
     * Accueil
     * Menu blog
     * Recherche
     * Boutique
     * Ressources
     * Contact
     * Connexion

   Skip to content
     * Actualités
     * Disciplines
          + Littérature
               o atelier d’écriture
               o Rallye lecture
               o journal scolaire
               o coup de coeur
               o poésie
               o Séquence genre littéraire
               o Séquence livre
               o théâtre
               o réseau de livre
          + Etude de la langue
               o Conjugaison
               o Grammaire
               o Orthographe
               o Vocabulaire
          + Mathématiques
               o Géométrie
          + Histoire
          + Histoire de l’art
          + Sciences
          + Anglais
          + Art visuel
          + EMC
          + EPS
          + musique
          + Methodologie
          + Evaluation
          + Divers
     * Fonctionnement de classe
          + Rituels
          + organisation de la classe
          + Ateliers
               o atelier d’écriture
          + Autonomie
          + Plan de travail
          + Permis de circulation
          + A la rentrée
     * TICE
          + Mission B2i
          + Jeux en ligne
          + Défi internet
          + Astuces
          + Photo mystère
          + Son mystère
          + Outils pour la classe
               o BCD
               o polices
               o Aide en vidéo
          + Ressources
     * Jeux
     * Top de monecole

   ____________________ Pressez la touche entrer pour rechercher, echap
   pour reprendre la navigation

   [01744_MGEN_Bannieres-Rentree_3-Mois-Offerts_720x120_v1.gif]

[Plan de travail] Activités et exercices pour le cycle 3

   NOUVEAU Retrouvez tous les exercices de plan de travail au format
   numérique, et proposez des plans de travail personnalisés avec suivi
   des résultats sur classe-numerique.fr


   Voici les fiches de mon plan de travail. Il reprend les notions
   abordées en classe et permet de les retravailler dans les deux semaines
   qui suivent (n’hésitez pas à consulter cet article pour en savoir plus
   sur le fonctionnement de mon plan de travail). Ces activités sont donc
   créées pour être réalisables en autonomie par les élèves de CM1 et CM2
   (cycle 3).

   Astuce N’hésitez pas à utiliser le raccourci Ctrl+F sur votre clavier
   pour accéder à la recherche des mots qui composent cette page, c’est
   rapide et efficace pour trouver telle ou telle fiche sur la notion de
   votre choix.

   ETUDE DE LA LANGUE
   Conjugaison

   – Le verbe CM1/CM2 – correction

   – Le verbe – Temps / infinitif / groupe – correction (par Sab)

   – Les pronoms personnels CM1 – correction

   – Les pronoms personnels CM2 – correction

   – Accord sujet verbe CM1/CM2 – avec correction

   – Les sujets complexe CM1 – Correction

   – Transposition au présent CM2 – correction

   – Transposition à la troisième personne CM1 – correction

   – Présent – 1er et 2ème groupe CM1 – correction

   – Présent – 1er et 2ème groupe CM2 – correction

   – Présent 3ème groupe CM1 – correction

   – Présent 3ème groupe CM2 – correction

   – Impératif présent CM1

   – Impératif présent CM2

   – Le passé composé (1er et 2ème groupe) CM1 correction

   – Le passé composé (1er et 2ème groupe) CM2 – correction

   – Le passé composé (3ème groupe) CM1 – correction

   – Le passé composé (3ème groupe) CM2 – correction

   – Imparfait CM1 – correction

   – Imparfait CM2 –

   – Les temps du passé CM2 – correction (par Sab)

   – Passé simple CM1

   – Passé simple CM2

   – futur simple CM1 – correction

   – futur simple CM2 – correction

   NOUVEAU – Les temps composés (plus-que-parfait / futur antérieur) CM2 –
   correction
   Orthographe

   –  Homonymes à / a / as  +  ont / on / on n’ CM1/CM2 – correction

   – Homonymes a / à CM1 – correction

   – Homonymes et/est/es/ai – ce/se – ces/ses CM2

   – Homonymes et/est – ce/se – ces/ses CM1

   – Homonymes et/est/es/ai – son/sont CM2 – correction

   – Homonymes et/est – son/sont CM1 – correction

   – Homonymes se/ce – son/sont CM1 – correction

   – Homonymes se/ce – son/sont CM2 – correction

   – Homonymes ces/ses – c’est/s’est CM1 – correction

   – Homonymes ces/ses – c’est/s’est CM2 – correction

   – Homonymes quel/quelle/qu’elle CM2 – correction

   – Homonymes leur / leurs CM2

   – Homonymes ou / où – son / sont CM1

   – Homonymes ou / où – CM1 – correction

   – Homonymes courants CM1 – correction

   – Homonymes quand / quant / qu’en – sans / sens(t) / s’en – peu /
   peux(t) CM2

   – Participe passé / infinitif CM1 – correction

   – Lettre finale du participe passé CM1 CM2 – correction

   – Terminaison en [-é] CM2 – correction
   Grammaire

   – Accord dans le GN CM2 – Correction

   – Accord dans le GN CM1 – Correction

   – Article défini et indéfini CM2 – Correction

   –Adjectif CM1 – correction

   – Adjectif CM2 – correction

   – Adjectif (2) CM1 – correction

   – Adjectif (2) CM2 – correction

   – Accord des adjectifs CM1 – correction

   – Fonctions de l’adjectifs CM2 – Correction

   – Expansion du nom CM2 – correction

   – Natures de mots CM1 – correction  NOUVEAU

   – Les mots composés CM2

   – Les groupes de la phrase CM2

   – Le groupe nominal CM1

   – Le complément du nom / proposition relative CM1

   – Les compléments circonstanciels CM2 – correction

   – Les compléments circonstanciels CM1 – correction

   – Les groupes de la phrase (1) CM1 – correction

   – Les groupes de la phrase (2) CM1

   – Compléments du verbe (COD COI) CM2 – correction

   – Le dialogue (1) CM1

   – Le dialogue (1) CM2

   – Le dialogue (2) CM1

   – Le dialogue (2) CM2

   – COD / COI CM1 – correction

   – Pronoms COD COI – CM2 – correction

   – Types et formes de phrase – correction (par Sab)

   – Les adverbes – CM2 – correction

   – Tri de texte – CM1/CM2
   Vocabulaire

   – Ordre alphabétique – CM1 – correction

   – Ordre alphabétique – CM2 – correction

   – Le dictionnaire – CM1/CM2 – correction

   – Lire un article de dictionnaire CM1 – correction

   – Lire un article de dictionnaire CM2 – correction

   – Le champ lexical CM1

   – Antonymes CM1 – correction

   – Synonymes CM1 – correction

   – Antonymes CM2 – correction

   – Synonymes CM2 – correction

   – Famille de mots CM1 correction

   – Famille de mots CM2 – correction

   –  Familles de mots 2 – CM1/CM2 – correction

   –  Sens propre – figuré CM1/CM2 – Correction

   MATHEMATIQUES
   Numération et calcul

   –  Les grands nombres CM2 – correction

   – Unité dizaine centaine millier CM1 – correction

   – Mesure de longueur + Addition et soustraction CM1 – correction

   – Décomposer les grands nombres CM2 – correction

   – Calculs sur les grands nombres CM2 – correction

   – Complément à 100, 1000, 10 000 CM2 – correction

   – Chiffre et nombre CM1 – correction

   – Multiples CM1 – correction

   – Calcul mental 1 CM1 – correction

   – Complément à 100 CM1 – correction

   – Multiplication posée CM2 – correction

   – Vers la division CM1 – correction

   – Soustractions mentales CM1 – correction

   – Multiplication par 20, 30… 200, 300… CM1

   – Soustraction posée CM1

   – Multiplication posée CM1 – correction

   – Somme et différence CM1

   – Division posée CM2 – correction

   – Division mentale CM2 – correction

   – Division CM1 – correction

   – La droite graduée 1 CM2 – correction

   – La multiplication à 2 chiffres CM1 – correction

   – La division posée CM1

   – Les fractions (1) CM2 – correction

   – Comparaison de fractions CM2

   – Problème de fraction CM2

   – Addition de fractions – droite graduée CM2

   – Placer des fractions sur une droite graduée – CM2

   – Fractions décimales CM2

   – Grands nombres CM1

   – Les nombres décimaux CM2

   – Comparaison décimaux CM2

   – Calcul mental décimaux CM2 – correction

   – Addition soustraction décimale CM2 – correction

   – Droite graduée CM1 – correction

   – Fraction 1 CM1 – correction

   – Fraction 2 CM1 – correction

   – Droite graduée fraction CM1 – correction

   – Opérations décimales CM2 (par Sab)

   – opérations décimales simplifiée CM2 correction
   Géométrie

   – Mesure de longueurs CM1  correction

   – Mesure de longueurs CM2 – correction

   – Segment, droite et point CM1 –

   Les angles CM2 – correction

   parallèle et perpendiculaire – CM1 – correction

   Le cercle – CM1 CM2 – correction

   – Jeu du portrait CM1 – CM2 (les figures ICI) – correction

   – Aire CM1 – correction

   – Aire CM2 – correction

   – Aire et périmètre CM1 correction NOUVEAU

   – Aire et périmètre CM2  correction NOUVEAU

   – Programme de construction CM1 CM2

   – Les solides – CM1

   – Les solides – CM2
   Résolution de problèmes

   – Résolution de problèmes (simple) CM1-CM2 – correction

   Résolution de problèmes 1 CM1 – correction

   Résolution de problèmes 1 CM2 – correction

   – Les informations importantes CM1 – CM2

   – Résolution de problèmes CM1 – correction

   – Résolution de problèmes CM2 – correction

   – Résolution de problèmes et phrase réponse CM1 – correction

   – Résolution de problèmes et phrase réponse CM2 – correction

   – Résolution de problèmes (2) CM2 – correction

   – Problèmes de division CM1 – correction

   – Problèmes de durée CM1 – correction

   – Problèmes 4 opération + début fraction CM2 – correction

   – Problème de fraction CM2

   – Problèmes de masse CM1 – correction

   – Problèmes addition soustraction décimale CM2 correction

   – Problèmes de partage (fraction)  CM1 – correction

   – Problèmes décimaux – CM2 – correction

   – Proportionnalité CM1 – correction

   NOUVEAU – Proportionnalité CM2 – correction

   NOUVEAU – Pourcentage – CM2 – correction

   NOUVEAU – Moyenne CM2 – correction

   NOUVEAU proportionnalité – moyenne – pourcentage CM2 – correction
   Mesures et longueurs

   – Mesure de longueur + Addition et soustraction CM1 – correction

   Mesure de longueur (m, dm, cm, mm) CM1 – correction

   – Mesure de longueur CM2

   – Conversion de longueur CM2 – correction

   – L’heure CM1 – correction

   – Conversion de durée CM2 – correction

   – Problèmes de durée CM1 – correction

   – Conversion de duréeCM1

   – Conversion de longueur CM1

   – Les masses CM1 – correction

   – Problèmes de masse CM1

   m><e

   Les polices utilisées pour respecter la mise en page : Coffee – Cursive
   standard – Dandelion in the spring

   PS : merci de partager votre travail créé à partir de ce modèle, à
   envoyer au format .odt ou .pdf à :

Ressources en lien

   5 mars 2015Lorin Walter activités autonomes, autonomie, cycle 3,
   exercices, français, mathématiques, plan de travail

Post navigation

   ←
   →

246 thoughts on “[Plan de travail] Activités et exercices pour le cycle 3”

    1.
   loustics says:
       Décidément, elles sont vraiment Krô belles tes fiches !!! J’adore
       ta mise en page !!! 😀
       Répondre
       5 octobre 2011 at 21 h 08 min
          +
        Orphys says:
            Merci loustics !
            Répondre
            5 octobre 2011 at 21 h 38 min
          +
        mery says:
            ❓ oui l avou
            Répondre
            4 novembre 2012 at 19 h 24 min
    2.
   stephanie says:
       J’adore également la presentation!
       Juste une petite coquille à signaler au passage: dans la fiche « le
       dictionnaire » exercice 2: Entoure les lettres qui t' »ont »
       permis, il manque le t à ont.
       Voilà, sinon super,je mes sers beaucoup de ce site pour mes CM2!
       Répondre
       6 octobre 2011 at 20 h 21 min
    3.
   Orphys says:
       ok, merci, c’est corrigé.
       Répondre
       6 octobre 2011 at 21 h 06 min
    4.
   gigi157 says:
       Un énorme merci pour toutes ces fiches de plan de travail.
       Cette année, j’ai des élèves en grosses difficultés et je ne peux
       pas utiliser les plans de l’an dernier. Il faut tout refaire 😥
       Tes fiches vont m’aider à reconcevoir mon plan.
       Serait-il possible d’avoir la matrice de présentation des exercices
       en fichier modifiable?
       Merci d’avance et sutout merci pour tout ce travail et le temps
       passé à le mettre à ligne.
       Répondre
       16 octobre 2011 at 11 h 07 min
          +
        orphys says:
            C’est envoyé.
            Répondre
            18 octobre 2011 at 23 h 05 min
               o
             Antoine says:
                 Un énorme merci pour toutes ces fiches de plan de travail
                 de très grande qualité….
                 Je suis « envieusement » ton site depuis deux années et
                 je m’émerveille à chaque nouveauté: c’est une mine de
                 bonnes idées et surtout riche d’une excellente pédagogie…
                 MERCI
                 Depuis quelques années j’utilise un plan de travail assez
                 similaire au tien et je voudrais y intégrer tes fiches de
                 travail
                 Serait-il possible d’avoir la matrice de présentation des
                 exercices en fichier modifiable?
                 Merci d’avance et encore merci pour ce partage…
                 Répondre
                 9 septembre 2012 at 15 h 07 min
    5.
   Karya says:
       Merci pour votre site qui est déjà dans mes favoris ! Vos fiches
       sont « simples » et sobres. Elles ont déjà servi à mes élèves et
       j’aimerai faire les miennes selon votre modèle pour qu’elles soient
       toutes identiques. Serait-il donc possible d’avoir la matrice en
       format modifiable ?
       Je voulais également vous signaler une coquille sur la fiche
       « Unité dizaine centaine millier » CM1, l’en-tête est
       « conjugaison » !
       Merci encore pour votre très beau site et bonne continuation.
       Répondre
       22 octobre 2011 at 11 h 57 min
    6.
   sabine63 says:
       Vraiment super! Quel boulot!!! J’admire d’autant plus que j’ai
       aussi des CM et je me rends compte du temps passé à préparer ces
       fiches, ainsi que tes jeux que tous mes élèves adorent!!! Alors un
       grand MERCI.
       Répondre
       9 novembre 2011 at 9 h 22 min
    7.
   audrey06 says:
       Bonsoir,
       Je fonctionne aussi en CLIS avec un plan de travail pour les temps
       libres. Tes fiches sont vraiment bien faites. Je crois que je vais
       m’en inspirer pour mes plans de travail futurs. Pourrais-tu par
       hasard me faire parvenir les versions modifiables par mail stp ?
       (uniquement d’une fiche exercice et de la fiche de présentation du
       pdt)
       Merci bcp bcp 🙂
       Répondre
       13 novembre 2011 at 22 h 37 min
    8.
   marilyn says:
       MERCI pour tes superbes fiches et tes jeux, qui égaient mes séances
       et ravissent les yeux et de ce fait, sont de véritables pépites
       pour motiver les élèves 😀
       Répondre
       26 novembre 2011 at 13 h 43 min
    9.
   Carine76 says:
       bonjour,
       je serai aussi intéressée par ta matrice de fiche modifiable, merci
       pour ton boulot et de le partager. 😆 😆 😆
       Répondre
       27 novembre 2011 at 13 h 02 min
   10.
   Karya says:
       Des fiches toujours aussi bien conçues. Merci !
       Répondre
       4 décembre 2011 at 12 h 27 min
   11.
   nicolvan says:
       Bonjour
       J’ai un élève en CM2 qui a un niveau CE1- CE2 et je me sers de tes
       fiches pour lui faire un travail complètement différencié. Avec mes
       3 niveaux de classe, ça me fait gagner du temps. J’ai noté une
       coquille dans la fiche soustraction posée : le titre est
       multiplication posée. Merci beaucoup et bravo pour ton travail.
       Nicole
       Répondre
       5 décembre 2011 at 22 h 09 min
          +
        Orphys says:
            Oui, je m’en suis rendu compte en leur distribuant
            lundi…Beaucoup de coquilles, ça m’agace !
            Répondre
            6 décembre 2011 at 0 h 25 min
   12.
   latchodrom says:
       Bravo pour ce plan de travail! J’ai découvert le plan de travail en
       fouillant sur le net et après avoir entendu quelqu’un qui
       l’utilisait… Chaque version, chaque idée est bonne à prendre!
       Répondre
       14 décembre 2011 at 16 h 58 min
   13.
   julie says:
       bonjour!
       moi, pour l’instant, je suis polyvalente (hé oui, on dit comme ça
       en Belgique)….mais je glane, je cherche, je fouille pour trouver un
       max d’idées qui feront de ma future classe un lieu où il fait bon
       vivre et travailler! en ce sens, merci pour tout site! pourrais-je
       avoir ton modèle de fiches modifiable? merciiii!
       Répondre
       21 décembre 2011 at 22 h 03 min
          +
        Orphys says:
            C’est envoyé
            Répondre
            21 décembre 2011 at 23 h 31 min
               o
             MLN says:
                 Bonjour, pourrais-je avoir aussi ce modèle de page
                 modifiable en plan de travail? MErci bcp pour ce beau
                 travail !
                 Répondre
                 15 septembre 2012 at 20 h 15 min
               o
             Phigen says:
                 J’arrive avec un train de retard, mais j’aimerais
                 également avoir un modèle éditable des fiches.
                 J’ai déjà un plan de travail, mais à la journée. Je vais
                 essayer la technique à la semaine, et tes fiches sont
                 plus « fun » que les miennes.
                 Merci
                 Répondre
                 19 septembre 2012 at 16 h 30 min
   14.
   ellavoila says:
       C’est beau, c’est top!! Bravo!!!!!!! Et un grand merci!
       Répondre
       10 janvier 2012 at 0 h 24 min
   15.
   Virginie77 says:
       Bonjour!
       Quel plaisir de lire ces fiches!
       Toutefois, il le semble qu’il y a une coquille dans la fiche
       synonymes CM2 sur la consigne de l’ex2: « recopie par ordre
       alphabétique » ce ne serait pas plutôt « remplace par le bon
       synonyme »?
       Merci encore
       Répondre
       14 janvier 2012 at 18 h 59 min
          +
        Orphys says:
            Si si, en effet, je m’en suis rendu compte en le distribuant
            lundi à mes élèves… 😆
            Répondre
            14 janvier 2012 at 20 h 29 min
   16.
   Aurya says:
       Bonjour,
       Merci pour tout votre travail! votre site est très joli, très bien
       fait et vraiment un super travail!! Je suis très admirative… bonne
       continuation, et beaucoup de bonheur avec votre petit bout!
       Répondre
       14 janvier 2012 at 23 h 15 min
   17.
   Vincaz says:
       Bonjour, comment accéder à l’évaluation sur l’expansion du nom ?
       Merci d’avance et encore et toujours bravo !
       J’admire votre travail !
       Répondre
       5 février 2012 at 15 h 14 min
          +
        Orphys says:
            Bonjour,
            Il suffit d’aller dans la partie évaluation, et inscrire le
            mot de passe.
            Pour l’obtenir, merci d’envoyer un mail via le formulaire de
            contact (en haut à droite)
            Répondre
            5 février 2012 at 16 h 57 min
   18.
   Anais says:
       Bonjour,
       Ce travail m’est vraiment d’une aide formidable, en tant que
       débutante… C’est vraiment super ! Est-ce que ce serait possible
       d’en avoir une version modifiable ? Cela me permettrait d’dapter
       ces fiches au niveau de mes élèves et éventuellement d’en préparer
       d’autres…
       En tout cas tu fournis vraiment du beau travail et c’est très
       précieux pour moi qui débute… J’ai beaucoup d’admiration !
       Bravo et merci !!
       Répondre
       22 février 2012 at 13 h 16 min
          +
        Orphys says:
            Ce serait compliqué de t’envoyer toutes les fiches de plan de
            travail en version modifiable.
            Je t’envoie si tu veux une matrice.
            Répondre
            22 février 2012 at 13 h 37 min
   19.
   Julie says:
       ho ça ça m’intéresserait aussi… Voilà un ptit moment que j’y
       planche, en vue de ma future « vraie classe »… Mais ça serait sympa
       d’avoir un autre point de départ (bein oui je suis du genre à faire
       et refaire plein de fois avant d’être satisfaite)!!!
       Répondre
       22 février 2012 at 15 h 08 min
   20.
   theoboulo says:
       Bonsoir Orphys, j’étais en train de réfléchir à ma séance sur les
       mots composés et voilà que google m’amène ici 😀 Je vais reprendre
       certains exercices de ta fiche en adaptant un peu car j’aimerais
       travailler ça en parallèle de la chanson d’Aldebert « les mots
       mélangés ». Serait-il possible d’avoir la version modifiable de ta
       fiche « mots compoosés » CM2 stp? Si je peux faire plus joli c’est
       encore mieux, sinon tant pis…Merci pour tout!
       Répondre
       3 mars 2012 at 23 h 27 min
          +
        orphys says:
            C’est fait.
            Mais pour ne pas voir la mise en page complètement modifiée,
            tu peux récupérer les polices d’écriture que j’utilise (petite
            recherche en haut à droite).
            Répondre
            4 mars 2012 at 0 h 12 min
   21.
   theoboulo says:
       Bien reçue, merci beaucoup! J’irai voir les polices oui car
       apparemment, il m’en manque…Bonne fin de soirée.
       Répondre
       4 mars 2012 at 0 h 26 min
   22.
   sand says:
       site super, les exercices de grammaire sont très intéressants
       j’aurai voulu la correction. merci
       Répondre
       6 mars 2012 at 3 h 31 min
   23.
   Maria says:
       Super boulot! Ca aide énormément. C’est clair et concis! Merci
       Répondre
       6 mars 2012 at 18 h 11 min
   24.
   Molene74 says:
       Ton site est vraiment extra !!! Merci de nous faire partager tout
       ce travail.
       Juste une petite remarque, tu as oublié de changer la discipline
       dans la fiche sur les fractions décimales. 🙂
       Répondre
       22 mars 2012 at 21 h 53 min
   25.
   Valérie 29 says:
       Félicitaion pour ton site et pour tout ce travail surtout pour les
       jeux que je vais utiliser pour le soutien en classe.
       Encore merci
       Une enseignante de cm1
       Répondre
       28 mars 2012 at 22 h 30 min
   26.
   émi says:
       un grand merci pour ce partage!!!
       je suis T1 en double niveau, et ton partage est un tel coup de
       pouce!!!!
       à tout hasard aurais-tu les corrections de tes pdt?? si oui 1000
       mercis d’avance!!!!
       Répondre
       18 avril 2012 at 12 h 50 min
   27.
   Orphys says:
       J’essayerai de mettre les corrections sur le site, pour l’instant
       je n’ai pas encore eu le temps de le faire.
       Répondre
       18 avril 2012 at 18 h 59 min
   28.
   sab says:
       Bonsoir,
       Aurais-tu une version modifiable de tes fiches. Pour la période 5,
       avec mes cm2, je dois travailler sur la concordance imparfait-passé
       simple.
       Merci d’avance
       Sab 😀
       Répondre
       29 avril 2012 at 20 h 48 min
   29.
   Orphys says:
       Tu peux m’envoyer les exos, je les mettrai en page et en ligne.
       Attention, il faut être sûr que tes exos sont de toi où sont
       largement modifiés (si tu as utilisé la base d’un manuel).
       Utilise le formulaire ICI pour m’envoyer tes exos.
       Répondre
       29 avril 2012 at 21 h 54 min
   30.
   sab says:
       OK, je prépare ça ce soir ou demain et je te l’envoie.
       Répondre
       30 avril 2012 at 12 h 57 min
   31.
   sab says:
       Bonsoir,
       Plutôt que de te déranger avec mes exercices, pourrais-tu m’envoyer
       une version modifiable ?
       Merci
       Sab
       Répondre
       2 mai 2012 at 20 h 08 min
   32.
   Orphys says:
       J’ai bien peur que la mise en page soit modifiée…
       Il faudrait également me transmettre ensuite les exos afin d’en
       faire profiter un maximum de collègues.
       Je t’envoie la version modifiable sur ton mail.
       Répondre
       2 mai 2012 at 22 h 32 min
   33.
   chevrelyne says:
       merci, super pour faire travailler les enfants.
       Dommage qu’il n’y a pas toujours la correction pour parents
       pressés.
       Répondre
       20 mai 2012 at 20 h 17 min
   34.
   emkatebe says:
       Bonjour,
       Super site qui me donne une base de données pour mes élèves
       d’IMPro.
       Erreur de lien sur « lire un article du dictionnaire CM2 » :
       s’enregistre sous « dicoCM1 ».
       Encore merci pour tout ce travail 🙂
       Répondre
       21 mai 2012 at 10 h 31 min
   35.
   orphys says:
       Ah oui, une erreur de lien. Il suffit de modifier le « 1 » en « 2 »
       dans la barre d’adresse et le tour est joué.
       Mais si j’y pense, je modifierai.
       Répondre
       21 mai 2012 at 17 h 12 min
   36.
   orphys says:
       C’est modifié ! 😀
       Répondre
       22 mai 2012 at 23 h 15 min
   37.
   sab says:
       Bonsoir,
       Pour la fiche Les opérations décimales, c’était plutôt pour les
       CM2, il y a des divisions avec quotient décimal, un décimal par un
       entier. 🙂
       Répondre
       10 juin 2012 at 20 h 27 min
          +
        Orphys says:
            C’est une erreur, elle est bien pour les CM2. 🙄
            Répondre
            10 juin 2012 at 21 h 16 min
   38.
   theoboulo says:
       Merciiiiiiiiiiiii pour toutes ces fiches!!! je ne sais pas si je
       vais m’en servir car j’ai un manuel mais je les conserve
       précieusement! C’est clair, c’est beau et le travail est super! Que
       demander de plus?
       Attention, dans la dernière fiche visionnée « proportionnalité
       CM1 » le titre est « POPORtionnalité » 😀
       J’ai vu que tu avais enlevé le MDP pour tes évaluations, je vais
       aller voir 🙄
       Bonne semaine!
       Répondre
       10 juin 2012 at 21 h 59 min
   39.
   doud65 says:
       merci pour tout ce travail de qualité!!!
       Répondre
       11 juin 2012 at 6 h 51 min
   40.
   Valérie says:
       Bravo pour cette mine ! et merci de faire partager !
       Répondre
       13 juin 2012 at 23 h 05 min
   41.
   VIRGIN says:
       Bonjour,
       ma fille en CM2 a étudié les pourcentages. Auriez vous des
       exercices ?
       Merci
       Répondre
       22 juin 2012 at 16 h 12 min
   42.
   Orphys says:
       Heu… non. 😀
       Répondre
       22 juin 2012 at 18 h 58 min
   43.
   Kro says:
       Bonjour,
       Un grand merci pour la mine d’idées que contient votre site!
       Je voulais essayer le jeu du portrait avec mes élèves, mais je ne
       comprends pas à quoi correspondent les numéros ❓
       Merci!
       Répondre
       27 juin 2012 at 17 h 07 min
   44.
   orphys says:
       C’est vrai que la référence manquait :
       http://monecole.fr/disciplines/geometrie-les-figures-planes
       Voici l’article où tu retrouveras les documents sur les figures
       planes.
       Notamment la fiche avec toutes les figures à reconnaitre (où elles
       ont chacune un numéro)
       (ça permet de savoir que l’élève à trouvé la bonne figure, même
       s’il s’est trompé dans son nom.)
       Répondre
       27 juin 2012 at 17 h 59 min
   45.
   Kro says:
       Merci!
       Répondre
       27 juin 2012 at 20 h 34 min
   46.
   lucie says:
       Merci beaucoup pour toutes ces fiches que je vais essayer de mettre
       en application l’année prochaine avec mes cm2.
       Pourrais-tu m’envoyer une fiche modifiable pour me permettre de
       faire des exercices pour les élèves en difficulté stp ?
       Répondre
       30 juin 2012 at 15 h 31 min
   47.
   Orphys says:
       Je ne préfère pas diffuser mes modèles.
       Mais si tu as du travail à me proposer, je peux le mettre en forme
       s’il me semble pertinent (tout comme l’a déjà fait Sab.
       N’hésite pas à me contacter si nécessaire.
       Répondre
       30 juin 2012 at 17 h 03 min
   48. Pingback: [Plan de travail] Nouvelles fiches de travail autonome |
       Mon école
   49.
   Nouchka says:
       Bonjour,
       Je viens de découvrir ce site:une vraie mine d’or. Merci beaucoup
       pour ce partage.
       Est-il possible d’avoir la fiche avec les différentes figures pour
       le « jeu du portrait » CM1 CM2 en géométrie?
       Merci par avance et bonnes vacances
       Répondre
       3 août 2012 at 12 h 55 min
   50.
   Orphys says:
       Ah oui, elle est déjà en ligne, mais je n’ai en effet pas fait le
       lien, c’est ici :
       http://monecole.fr/documents/disciplines/maths/geom/jeuduportrait.p
       df
       Répondre
       3 août 2012 at 13 h 15 min
   51.
   Nouchka says:
       Merci beaucoup pour la fiche.
       Répondre
       3 août 2012 at 13 h 26 min
   52.
   Marine'tte says:
       Bonjour Orphys, elles sont très belles tes fiches. Est-ce que je
       pourrais avoir la matrice modifiable pour faire les miennes à ta
       façon?
       Je te remercie d’avance.
       Marine
       Répondre
       8 août 2012 at 10 h 54 min
   53.
   émi says:
       Bonjour Orphys!!
       Merci pour tout ce partage!!! Je suis T2 et je me cherche donc
       encore dans ma pratique, et c’est un réel plus pour moi (et donc
       mes élèves) que de pouvoir m’enrichir de tout ça!!!
       merci!!merci!!merci!! 🙂
       Pourrais-tu m’envoyer une version modifiable de ces fiches afin que
       je puisse m’appuyer dessus pour cette année? Je te remercie
       d’avance,
       Emilie
       Répondre
       8 août 2012 at 11 h 06 min
   54.
   Lumikadii says:
       Bonjour,
       Je découvre ton site, un seul mot me vient à l’esprit :
       exceptionnel ! Je suis scotchée face à un tel boulot vraiment bien
       fait de surcroit ! Mais où trouves tu tout ce temps ?
       Je serais intéressée par la matrice modifiable de ton plan de
       travail ainsi que celle de tes tests de rentrée : je vais avoir des
       CE2-CM1 et je souhaiterais copier tes tests la présentation de tes
       tests cm1 pour que tout le monde ait la même présentation et que je
       puisse me servir de la feuille bilan. Merci beaucoup et encore
       félicitations !
       Répondre
       8 août 2012 at 16 h 11 min
   55.
   alicia says:
       Bonjour,
       tout d’abord un grand merci pour ce site et ce partage de travail.
       Cela fait 2 ans que j’essaye de travailler en atelier avec ma
       classe de cm1 et ton site m’a apporté beaucoup d’idées, de jeux,
       d’exercices supplémentaires et me conforte dans l’idée de
       poursuivre mon enseignement ainsi.
       Je serai intéressée par la matrice modifiable de tes fiches afin de
       faire des fiches pour mes élèves en difficultés.
       Merci d’avance et encore bravo pour ce site
       Répondre
       10 août 2012 at 15 h 45 min
   56.
   orphys says:
       Je suis navré, je ne transmets plus la version modifiable de ces
       fiches pour les avoir retrouvées parfois ailleurs.
       En revanche, si vous avez du travail personnel sur une notion qui
       peut m’intéresser, je les mettrai en forme ici.
       Répondre
       10 août 2012 at 16 h 02 min
   57.
   isa says:
       Super tes idées!!!! Un grand merci pour tout ce travail que tu
       partages et que je n’ai plus qu’à m »approprier et mettre en place
       dans ma classe…. C’est tout simplement génial! Bravo!Je me sens
       toute petite en voyant un tel boulot!! Où trouves tu le temps!!
       Tant mieux pour moi……. et les autres…..
       Isa
       Répondre
       23 août 2012 at 18 h 45 min
   58. Pingback: [Fonctionnement] Plan de travail – cycle 3 | ma classe
       mon école - cycle 3 - CE2 CM1 CM2 - Orphys
   59.
   camapilou says:
       Bonjour et encore encore BRAVO!!!
       Quelle aisance dans la diffusion de ton travail!!!
       J’ai envie de me lancer moi aussi dans le plan de travail avec mes
       CM1/CM2, mais comme je n’ai jamais fait ça, je vais commencer par
       les maths.
       Mais j’ai qq questions à te poser sur la mise en place :
       1) si j’ai bien compris, ce plan de travail se fait
       individuellement, pendant le temps libre ou lors d’un temps imparti
       sur ton emploi du temps? ne viennent-ils pas en plus des blasons
       d’autonomie, ou serait-ce plutôt le contraire?
       2) quand se font les apprentissages à proprement parler?
       3) serait-il envisageable d’accorder (sur 1h de maths, par exemple)
       1/2 h d’apprentissage avec les CM1 pdt que les CM2 travaillent sur
       le pla
       Répondre
       24 août 2012 at 13 h 44 min
   60.
   camapilou says:
       oupssssssss, j’ai appuyé sur la mauvaise touche et n’ai pas pu
       envoyer correctement mon message! Désolée!
       je continue donc mon questionnement:
       4) quant à la mise en place, il y a un temps d’apprentissage avec
       l’enseignant, suivi d’une semaine en travail individuel sur le plan
       de travail…ce plan est ensuite visé par l’enseignant, auto-corrigé
       par l’élève puis noté par la maitresse et les parents…est-ce bien
       ça???
       Désolée pour toutes ces questions, je suis un peu perdue!!!
       MERCI de ta réponse et du partage!!!
       Excellente rentrée!
       Répondre
       24 août 2012 at 13 h 48 min
          +
        orphys says:
            Attention, je ne fais pas du tout un fonctionnement type pemv…
            Non, c’est juste un pdt pour s’entrainer sur les notions. Les
            découvertes, leçon, entrainement se font tout à fait
            normalement en classe.
            C’est du +, simplement.
            Répondre
            25 août 2012 at 21 h 41 min
   61.
   Caroline says:
       J’avais très envie de mettre les PDT en place cette année, mais la
       montagne de travail m’effrayait un peu.
       Avec ton article (et ton site en général), tout s’arrange.
       Merci infiniment pour ce précieux partage.
       Répondre
       24 août 2012 at 13 h 48 min
   62.
   sambis says:
       Chaque fois que je viens sur ton site, je découvre quelque chose de
       nouveau: c’est vraiment fascinant !!!
       Encore du travail de pro ❗
       Et dire que certains se dorent au soleil 😎 😀
       Moi, je fais un fichier d’autonomie qu’ils ont pour la période
       entière mais du coup, je vais pouvoir diversifier ma façon de
       faire…
       Peut être le fichier + quelques fiches à faire dans la semaine (ou
       sur 2 semaines à ce que tu dis, c’est plus réalisable d’après ton
       expérience ?)
       Encore un énorme merci pour le partage !!!
       PS: j’ai fait un billet du ruminant (chewing-gum en classe) sous
       word, si ça t’intéresse, fais le moi savoir !
       Répondre
       24 août 2012 at 19 h 33 min
          +
        orphys says:
            merci. Pour le billet du ruminant, je pense que c’est un
            billet comme utilise charivari ? Beaucoup de collègues les
            utilisent, mais pas moi. Alors merci pour la proposition, mais
            Charivari pourrait peut-être l’ajouter à sa liste.
            sinon, je respire un peu plus depuis que le PdT est sur deux
            semaines.
            Répondre
            25 août 2012 at 21 h 39 min
   63.
   Piouparis says:
       Après avoir consulté ton site j’ai décidé de mettre en place un
       plan de travail Dan sa classe. Petite question : les exercices que
       les élèves doivent faire sont, j’imagine, des exercices
       d’application alors attends tu longtemps pour leur proposer (
       exemple semaine suivant la leçon ) ?
       Merci en tout cas pour,tout
       Répondre
       28 août 2012 at 14 h 25 min
          +
        orphys says:
            Oui c’est cela. La semaine suivante !
            Répondre
            28 août 2012 at 15 h 20 min
   64.
   Piouparis says:
       Après avoir consulté ton site j’ai décidé de mettre en place un
       plan de travail Dan sa classe. Petite question : les exercices que
       les élèves doivent faire sont, j’imagine, des exercices
       d’application alors attends tu longtemps pour leur proposer (
       exemple semaine suivant la leçon ) ?
       Merci en tout cas pour,tout
       Répondre
       28 août 2012 at 14 h 25 min
   65.
   joanna says:
       Je suis également intéressée par la matrice de fiche modifiable.
       J’aimerais créer des séquences en histoire géo comme je te l’ai dit
       et, du coup te les envoyer déjà mises en page au fur et à mesure de
       l’année. Si c’est possible j’aimerais une matrice évals et une prep
       de séquence pour garder la même mise en page toute l’année.
       Je vais commencer tout de suite avec une exploitation du livre
       « Joker » car je suis tombée sous le charme!!
       A très vite!!
       Répondre
       29 août 2012 at 22 h 21 min
   66.
   orphys says:
       Je t’ai envoyé la matrice plan de travail si tu t’engages à
       partager ici les documents que tu créeras avec (je suis navré
       d’être toujours septique, mais j’ai souvent envoyé cela et je n’ai
       pas souvent eu de retour)
       Pour les évals ok sur le même principe, mais pour les prep de
       séquence, je n’ai rien de spécial mis en page. Je fais ça sans
       mettre en forme.
       Répondre
       30 août 2012 at 0 h 38 min
   67.
   Elo says:
       Super site ! A qq jours de la rentrée et venant d’apprendre que
       j’allais avoir des CM1 CM2 cela va me permettre de démarrer un peu,
       plus sereinement … quoique …
       JE suis également intéressée par la matrice du PDT pr pouvoir
       compléter ton travail, qui je l’avoue, est vraiment spectaculaire !
       Ms quand trouves-tu le tps de faire tt ça ? !!!
       Merci d’avance et bonne rentrée
       Répondre
       31 août 2012 at 11 h 13 min
   68.
   madou says:
       Merci de partager cette immense mine d’or ! Tes fiches sont
       vraiment superbes 🙄
       Une petite coquille apparait dans ta fiche de numération udcm : ton
       entête la nomme « conjugaison ».
       Encore merci pour tout et bonne rentrée !
       Répondre
       31 août 2012 at 14 h 33 min
   69.
   Dinou says:
       Classe de CP/CE1/CE2/CM1 cette année… donc ce site est une vraie
       mine d’or pour moi !! Merci 😉
       Bonne rentrée !
       Répondre
       31 août 2012 at 17 h 01 min
   70.
   Bakey says:
       Bonjour,
       Je viens de tomber sur tes fiches plan de travail et je les trouve
       très bien mises en forme. Je compte commencer à utiliser un PdT
       cette année avec mes CE2-CM1, et tes fiches CM1 vont m’être super
       utiles ! Comme bcp d’autres visiteurs de ton blog, j’aimerais bien
       avoir la matrice – si cela ne t’ennuie pas. Merci d’avance et
       encore bravo ! Bonne rentrée. 😛
       Répondre
       31 août 2012 at 18 h 01 min
   71. Pingback: Les nouveautés à droite à gauche | ma classe mon école -
       cycle 3 - CE2 CM1 CM2 - Orphys
   72.
   papadesarah says:
       Je viens de tomber sur votre blog, que puis-je dire ?? Un vrai
       bonheur, 1000 merci pour le partage et pour les fiches … c’est un
       super complément pour aider ma fille à rester 1ère de sa classe,
       elle passe en cm2 …
       Merci encore et un grand chapeau 🙂
       Répondre
       1 septembre 2012 at 10 h 31 min
   73.
   Elisaclaire says:
       Bonjour Orphys,
       Splendide travail. Merci beaucoup!
       1. Si je comprends bien tu passes 3 semaines sur une notion:
       première semaine leçon, deuxième et troisème PDT soit
       entrainement.C’est cela?
       2. Et qu’appelles-tu  » je corrige seulement l’APPLICATION »?
       Merci. Bonne rentrée.
       Répondre
       2 septembre 2012 at 11 h 26 min
   74.
   orphys says:
       1. Oui alors si on veut c’est à peu près ça. Mais certaines notions
       complexes sont revues également en classe la semaine d’après,
       d’autres sont très rapide. Mais le principe en gros, c’est ça.
       2. ça veut dire que lorsque je récupère les plans de travail la
       première fois, je regarde juste que tout est bien complété, que
       l’élève s’est appliqué. Je ne corrige pas.
       C’est dans un second temps, une fois que j’ai mis la correction en
       ligne, les élèves s’auto-corrige, et c’est seulement ensuite que je
       vérifie la correction ( mais c’est tellement plus rapide ) et que
       je regarde les réussites.
       Je corrige également ce qui n’accepte pas qu’une seule correction.
       Répondre
       2 septembre 2012 at 11 h 48 min
   75.
   Fanf says:
       Incroyable ce site, merci pour tout! Serait-il possible d’avoir un
       exemplaire modifiable de tes fiches de plan de travail?
       Répondre
       5 septembre 2012 at 11 h 35 min
   76.
   Céline says:
       Merci pour ce formidable travail!!!! C’est vraiment un super outil,
       d’une très grande qualité. Bravo!
       Répondre
       5 septembre 2012 at 16 h 07 min
   77.
   ange says:
       Super ton travail il m’est d’une grande aide, moi qui est un cp/cm2
       (10 cp et 7 cm2)cette année Merci Merci!!!
       Répondre
       8 septembre 2012 at 17 h 29 min
   78.
   cesaline says:
       Quel travail !
       je suis vraiment admirative, tout est bien fait, c’est beau, ça
       donne envie de faire pleins de choses avec les élèves.
       Pourrais-tu m’envoyer ou mettre à disposition le modèle d’exercice
       pour plan de travail, je vais essayer de compléter pour mes ce2.
       J’ai une classe de ce2/cm1.
       Merci d’avance et encore merci pour ta générosité 🙄
       Répondre
       9 septembre 2012 at 13 h 53 min
   79.
   Piouparis says:
       Merci pour ce travail! Je ne te cache pas que je vais certainement
       utiliser certaines de tes fiches, du moins pour débuter le plan de
       travail. Combien d’activités prévois tu par semaine ?
       J’ai envie de me lancer mais j’ai peur de me noyer sous les
       corrections !
       Répondre
       16 septembre 2012 at 17 h 10 min
   80.
   orphys says:
       Je n’ai pas un nombre exact, mais comme tu peux le voir sur mon
       sommaire, ça peut aller jusqu’à 5 fiches en maths ou en français :
       http://monecole.fr/fonctionnement-de-classe/plan-de-travail/fonctio
       nnement-plan-de-travail
       En moyenne, je dirais 3 de maths et de français + les activités
       diverses.
       Pour les corrections, je les mets en ligne sur le blog de la classe
       et ce sont les élèves qui doivent les corriger.
       Encore une fois, va voir les explications autour de mon plan de
       travail là
       http://monecole.fr/fonctionnement-de-classe/plan-de-travail/fonctio
       nnement-plan-de-travail
       Répondre
       16 septembre 2012 at 18 h 02 min
   81.
   Thac says:
       MERCI MERCI MERCI MERCI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 🙄 🙄 🙄 Merci mille fois
       pour tout ce travail qui me permet un gain de temps phénoménal!!!
       Quel bonheur, ce partage!!!! 🙂
       Répondre
       17 septembre 2012 at 20 h 06 min
   82.
   kate17 says:
       Merci beaucoup pour ce formidable travail partagé En plus je suis
       admirative de cette belle mise en page !
       Répondre
       20 septembre 2012 at 9 h 32 min
   83. Pingback: Les nouveautés – 22-09-12 | ma classe mon école - cycle 3
       - CE2 CM1 CM2 - Orphys
   84.
   sab says:
       Merci pour ces nouvelles fiches. 😎
       Répondre
       22 septembre 2012 at 13 h 58 min
   85.
   sambis says:
       Je viens de finir de préparer des évals pour la semaine prochaine
       car j’évalue au fur et à mesure: ouf, c’est fait 😛
       J’utilise Interlignes que j’ai acheté à mes CM1 cette année. Pour
       mes CM2, ben, j’utilise des fiches et leur « outil pour le
       français ».
       Mais, je passe toujours voir les nouveautés sur ton site ! Merci à
       toi !
       Répondre
       22 septembre 2012 at 17 h 09 min
   86.
   Mellow says:
       superbe travail.
       merci beaucoup
       Répondre
       22 septembre 2012 at 22 h 45 min
   87.
   Kidibule says:
       Pardon, je n’ai pas lu tous les commentaires mais je viens de voir
       une coquille : la fiche – dizaine, centaine, millier cm1- a pour
       titre « conjugaison ».
       Bravo et merci pour toutes ces ressources !
       Répondre
       23 septembre 2012 at 14 h 19 min
   88.
   lucly says:
       un seul petit mot MERCI !!! 😉
       Répondre
       23 septembre 2012 at 22 h 37 min
   89.
   Céline says:
       Merci, merci, merci !
       J’instruis mes enfants en famille (et pas seulement à la maison 😉 )
       et tous ces supports ludiques et gais et colorés et très très
       rigoureux me sont d’une aide précieuse !
       Si seulement academieenligne (=CNED) pouvait vous contacter pour
       tout racheter à prix d’or et le distribuer encore plus largement,
       ce serait bien plus joyeux pour des tas d’enfants !
       Répondre
       28 septembre 2012 at 21 h 07 min
          +
        orphys says:
            Pour mon portefeuille aussi… 😀
            Merci à toi.
            Répondre
            28 septembre 2012 at 22 h 43 min
   90.
   orphys says:
       un petit message pour ceux qui suivent les commentaires de cet
       article. J’ajouterai les corrections au fur et à mesure de l’année
       pour chacune des fiches du plan de travail.
       (Dans ma classe, je les mets en ligne sur le blog de la classe, et
       ce sont les élèves qui s’auto-corrigent).
       Répondre
       30 septembre 2012 at 13 h 30 min
   91.
   guillaume du 67 says:
       Hello Orphys
       Merci pour ce beau travail.
       J’ai relevé deux erreurs :
       Dans la fiche calcul sur les grands nombres CM2
       47 milliards – 9 milliards = 38 milliards (et non 56 milliards dans
       la correction)
       L’opération à trous : une différence entre le sujet et le corrigé.
       Bonne suite avec tes élèves
       Répondre
       30 septembre 2012 at 18 h 24 min
   92.
   orphys says:
       Ahlala, ca m’énerve.
       En fait, j’avais une ancienne version avec des erreurs, et j’avais
       déjà tout corrigé. Au moment de mettre en ligne, j’ai dû prendre la
       mauvaise (sachant que je garde souvent des doubles un peu partout)
       alors j’espère que ça ne sera pas ça avec les autres…
       Enfin, merci à toi, et logiquement j’ai remis la bonne version.
       Répondre
       30 septembre 2012 at 19 h 48 min
   93.
   helene says:
       salut,
       j’ai découvert ton site hier, grâce à une amie. ton boulot est
       génial .
       Merci
       helene
       Répondre
       30 septembre 2012 at 20 h 01 min
   94.
   Elsa says:
       Bonsoir
       Je voulais te remercier pour ton site!!! J’ai un double niveau
       CM1/CM2 depuis le 3 septembre (et oui je l’ai appris la veille de
       la rentrée) et honnêtement je suis complètement perdue je n’arrive
       pas à m’organiser en Français et en Maths 🙁 Ton site me rassure et
       m’aide à y voir un plus clair… donc MERCI!!!
       Je voulais te demander si il était possible que je consulte ton
       emploi du temps pour voir comment tu t’organise?
       Merci d’avance
       Elsa
       Répondre
       3 octobre 2012 at 21 h 08 min
          +
        orphys says:
            Heu, oui… Il suffit de cherche « emploi du temps » dans la
            barre de recherche 😀
            Je te fais gagner un peu de temps, c’est ici :
            http://monecole.fr/fonctionnement-de-classe/organisation-emplo
            i-du-temps-cm1-cm2
            Répondre
            3 octobre 2012 at 21 h 46 min
   95.
   marie72 says:
       Ah là là , trop bien, pour ma part, sans fichier et sans manuel,
       c’est une banque d’exercices superbes. UN gros travail de ta part
       vraiment MERCI!!
       Répondre
       10 octobre 2012 at 10 h 37 min
   96.
   Titanecdote says:
       Bonjour,
       je suis vraiment fascinée par ce que ut fais. Je me doute que tu
       l’entends tous les jours.
       J’ai donc plusieurs questions à te poser parce que j’ai tout le
       temps envie de créer de belles choses comme celles-ci, mais je suis
       limitée par certains problèmes :
       – quel logiciel utilises-tu pour réaliser tes fiches ?
       – combien de temps consacres-tu à tout ce travail ? De mon côté, je
       tiens des blogs qui n’ont rien à voir avec l’école et j’arrive à
       peine à les alimenter.
       Encore une fois mille bravo ! J’admire. Et mille merci, parce que
       ça inspire.
       Bien à toi.
       Titanecdote
       Répondre
       10 octobre 2012 at 11 h 07 min
          +
        orphys says:
            Merci à toi.
            Tout est fait avec openoffice. Alors ce n’est pas le mieux
            surement, mais ça a le mérite d’être gratuit et sa simplicité
            fait que tu peux créer à peu près ce que tu veux (ça prend
            surement plus de temps qu’avec un logiciel plus puissant).
            Sinon, j’y consacre pas mal de temps, surtout la nuit. Mais
            c’est ce qui me plait aussi de soigner un peu la présentation,
            donc le contenu n’est pas mieux, mais c’est plus joli. 😀
            Répondre
            10 octobre 2012 at 12 h 04 min
   97.
   rrico says:
       Vraiment très bien ces fiches belle présentation je vais
       probablement les utiliser pour mes élèves de SEGPA (5eme) ce qui
       est important c’est qu’il n’y ait pas CM ou CE qui apparaisse sur
       la fiche et c’est le cas .(les élèves detestent ça pourtant on
       valide le palier2).
       Répondre
       11 octobre 2012 at 11 h 06 min
          +
        orphys says:
            Je comprends en effet que ça les agace…
            Répondre
            11 octobre 2012 at 17 h 07 min
   98.
   evilo says:
       Quel travail! Vraiment super tes fiches!
       J’ai également quelques questions:
       Tu les mets dans un classeur, chaque fiche en un seul exemplaire et
       les élèves se servent quand ils sont en autonomie ou un exemplaire
       par élève (ce qui me semble difficilement gérable)?
       Peux tu m’envoyer stp la maquette de l’une de tes fiches afin d’en
       produire d’autres?
       Merci d’avance!
       Répondre
       13 octobre 2012 at 11 h 41 min
          +
        orphys says:
            Non non, c’est moi qui construit le plan de travail toutes les
            deux semaines, en fonction des notions vues en classe. Je leur
            donne un sommaire (voir
            ici:http://monecole.fr/fonctionnement-de-classe/plan-de-travai
            l/fonctionnement-plan-de-travail , avec les différentes fiches
            derrière)
            Sinon, pour le document modifiable, il est déjà disponible
            dans l’article (à la fin)
            Répondre
            13 octobre 2012 at 11 h 54 min
   99. Pingback: Les nouveautés du week-end | ma classe mon école - cycle
       3 - CE2 CM1 CM2 - Orphys
   100.
   liloudie says:
       merci beaucoup pour ces plans de travail précieux 🙂
       Répondre
       22 octobre 2012 at 21 h 54 min
   101.
   Chri23 says:
       Super tes fiches! C’est génial! Je les utilises beaucoup.
       Dans ta fiche « jeu du portrait » en géométrie, je ne vois pas les
       figures auxquelles il faut se rapporter pour faire l’exercice.
       Est-ce normal?
       Merci pour ce beau travail.
       Répondre
       29 octobre 2012 at 15 h 16 min
          +
        orphys says:
            C’est ajouté.
            Répondre
            29 octobre 2012 at 18 h 21 min
               o
             Chri23 says:
                 Super! Merci beaucoup!
                 Quelle qualité de fond et de forme!
                 Répondre
                 30 octobre 2012 at 12 h 44 min
   102.
   Chri23 says:
       Bonjour.
       C’est encore moi.
       Désolée d’être embêtante mais quand je veux ouvrir le document
       « soustraction posée » il met que ce n’est pas possible. J’ai un
       message d’erreur.
       Voilà, encore merci pour tout ce que tu fais! Bravo
       Répondre
       30 octobre 2012 at 17 h 13 min
   103.
   Mell1 says:
       Un gigantesque MERCI pour toutes ces idées et ce partage ! Problème
       : depuis que je suis tombée sur vos sites, j’arrive encore moins à
       m’arrêter de bosser ! 😉
       Répondre
       3 novembre 2012 at 15 h 56 min
   104.
   Mary 3 says:
       Quel travail ! J’adore ta présentation et j’adore ton site !
       Chapeau ! 🙂
       Répondre
       9 novembre 2012 at 16 h 24 min
   105.
   Astrid G says:
       Bonjour,
       Le site est très agréable à parcourir, les documents très jolis
       également et le contenu est très intéressant MAIS en parcourant une
       seule fiche, j’ai noté une erreur, et pas des moindres. Il s’agit
       de la fiche CM1 « Mesure de longueur + addition et soustraction ».
       Lorsqu’on parle de la longueur du segment [AB] on écrit AB = 3 cm
       (par exemple) et NON [AB] = 3 cm. Il ne faut pas confondre l’objet
       géométrique avec la grandeur mesurable associée.
       J’espère ne pas trouver d’autres erreurs de ce genre car le site
       est très bien fait mais cela est source de nombreuses erreurs et
       confusions pour les élèves lorsqu’ils arrivent au collège.
       Répondre
       9 novembre 2012 at 20 h 10 min
          +
        Alice Brandicourt says:
            Mon Dieu c’est terrible 😉
            Répondre
            16 mai 2013 at 23 h 58 min
   106.
   orphys says:
       Merci de cette précision.
       On m’avait dit ça déjà, il faudra que je corrige dès que j’aurai un
       moment.
       Répondre
       10 novembre 2012 at 0 h 50 min
   107.
   jeanne says:
       Merci pour ce partage! Super !
       je voulais juste signaler une boulette dans la consigne du PDT
       orthographe homonyme sont son ou/où , il y a deux fois la même
       consigne ( sont/son) alors qu’au second exo il faut remplacer par
       ou/où.
       Répondre
       11 novembre 2012 at 23 h 35 min
   108.
   ju says:
       bonjour,
       pour info,le lien pour la fiche futur simple CM2 ouvre en fait la
       fiche futur simple CM1.
       Et dans la division posée CM2, les calculs sont des
       multiplications.
       Merci pour ton travail.
       Répondre
       12 novembre 2012 at 15 h 18 min
   109.
   mathilde says:
       😛
       Quel travail!!!!C’est excellent!
       Répondre
       12 novembre 2012 at 15 h 31 min
   110.
   fastoche la poloche says:
       Ouah ! MERCI !!! 🙂
       Répondre
       20 novembre 2012 at 0 h 33 min
   111.
   Charlotte says:
       Merci pour ce travail! Ces fiches sont parfaites pour soulager un
       peu mes préparations pour mon triple niveau…
       Répondre
       2 décembre 2012 at 20 h 29 min
   112.
   Alix says:
       Votre site est excellent !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
       Bravo 😛 ❗ 🙂 😀 😎 😈 🙄 😉
       Répondre
       5 décembre 2012 at 13 h 16 min
   113.
   beghdadi says:
       c’est super ce site,grace à ce cite je suis forte à l’école!….
       Répondre
       1 janvier 2013 at 16 h 03 min
   114.
   AnSo says:
       Wahou! Quel boulot! Merci beaucoup 🙂
       Répondre
       30 janvier 2013 at 12 h 47 min
   115.
   MaTou says:
       Je suis admirative de tout ce travail, je débute et je m’inspire
       beaucoup de ce que tu partages. Merci encore pour tant de
       générosité!
       Répondre
       13 février 2013 at 12 h 00 min
   116.
   marmotte says:
       Bonjour,
       En parcourant tes exercices, il m’a semblé voir une erreur :
       Multiplication posée CM1, il s’agit en fait de soustractions.
       Ton travail est fantastique… Tu dors parfois ? 🙂
       Bonne continuation !
       Répondre
       2 mars 2013 at 12 h 38 min
   117.
   nousnousentravaux says:
       Super travail! Je viens de voir une coquille dans le premier
       exercice du plan de travail sur le passé composé CM1. Erreur de
       consigne, conjugue à l’imparfait au lieu d’au passé composé!!!
       Merci en tout cas!
       Répondre
       5 mars 2013 at 20 h 39 min
   118.
   Carméline says:
       Il y a longtemps que je voulais me lancer dans le plan de travail,
       ça y est je m’y mets grâce à votre travail!!! J’ai consulté des
       dizaines de fois votre site en me sentant toute petite, je n’ai pas
       la prétention de m’élever à votre niveau mais je vais commencer
       petitement….
       Merci beaucoup pour toutes vos idées et votre travail.
       Répondre
       7 mars 2013 at 18 h 51 min
          +
        Orphys says:
            Il n’y a pas de niveau dans l’enseignement, que de l’envie et
            de la motivation.
            Bonne route à votre Plan de travail.
            Répondre
            8 mars 2013 at 0 h 46 min
   119.
   Egg says:
       J’adore ! merci pour tout !
       Répondre
       8 mars 2013 at 22 h 17 min
   120.
   olivian8344 says:
       Bonjour,
       Merci pour toutes ces fiches qui me sont bien utiles. C’est un
       super travail que tu as la générosité de partager.
       Une petite coquille dans la fiche sur le passé composé 1 et 2 ème
       groupe. Dans l’exercice 2, c’est écrit mon dessein au lieu de
       dessin.
       Répondre
       20 mars 2013 at 15 h 58 min
   121.
   pluiefine says:
       merci pour ces plans de travail!
       Répondre
       23 mars 2013 at 10 h 41 min
   122.
   minatchy says:
       super travail! vraiment épatée !
       je voulais savoir si vous pourriez m’envoyer la matrice du plan de
       travail par email svp? merci bien joyeuses pâques 😀
       Répondre
       31 mars 2013 at 10 h 19 min
   123.
   ju says:
       Bonjour,
       pour la nouvelle fiche sur les adverbes, la consigne de l’exercice
       2 n’est pas la bonne.
       Joyeuses Pâques!
       Répondre
       31 mars 2013 at 21 h 42 min
   124.
   Laffont says:
       Je trouve ce site très bien
       Répondre
       26 avril 2013 at 16 h 37 min
   125.
   Candy Ferrand says:
       Ce que vous faites est tout juste extraordinaire !!! Bravo !! C’est
       une véritable mine d’or.
       Répondre
       9 mai 2013 at 10 h 30 min
   126.
   Emma says:
       Merci de partager un tel trésor!
       que de temps de gagné!
       encore un grand merci!
       Répondre
       13 mai 2013 at 17 h 17 min
   127.
   Geraldine says:
       Bonjour,
       Merci pour le partage. Une petite modification à apporter dans
       l’exercice 2 de la fiche « aire et périmètre cm2 ». Le carré
       devrait avoir une aire de 20 cm2 ou un périmètre de 16 cm.
       Répondre
       11 juin 2013 at 8 h 59 min
   128.
   carolili says:
       Un immense merci parce que j’aurai un ce2, cm1, cm2 à la rentrée,
       avec une direction, et ton travail va me faciliter la mise en place
       du travail personnalisé communautaire. Merci, merci, merci!
       Répondre
       12 juin 2013 at 8 h 45 min
   129.
   lea says:
       Merci beaucoup quel boulot!!
       C’est génial!
       Belle soirée
       Répondre
       13 juin 2013 at 21 h 32 min
          +
        orphys says:
            Merci.
            Répondre
            13 juin 2013 at 21 h 40 min
   130.
   LOVAINA says:
       MERCI JE SUIS EN TRAIN DE PREPARER MA RENTREE 2013 TES FICHES SONT
       TRES INTERESSANTES
       Répondre
       8 juillet 2013 at 21 h 29 min
   131.
   Juliette says:
       Bonsoir, je découvre ton site car après années en CP, je me
       retrouve en CM2, en zone difficile, alors j’essaye de me préparer
       au mieux, et ton site est une mine!!!
       Je regardais à l’instant le fichier modifiable pour le plan de
       travail, mais je ne dois pas avoir les polices pour le titre et
       pour « PDT » donc ça ne ressemble pas vraiment, et c’est curieux,
       mais c’est peut être encore lié à un problème de police, mais le 1
       de l’exercice 1 n’est pas dans son rond vert… Bon c’est du détail
       mais je ne suis pas une pro de l’informatique alors voilà, excuse
       mes préoccupations certainement futiles.
       Si tu peux cependant m’aiguiller, ce serait très gentil 🙂
       Merci
       Juliette
       Répondre
       25 juillet 2013 at 19 h 12 min
   132.
   Juliette says:
       10 années en CP *
       Répondre
       25 juillet 2013 at 19 h 13 min
   133.
   Mygreeg says:
       Triple niveau cycle 3 avec 29 élèves merci beaucoup pour cette aide
       si précieuse
       Répondre
       24 août 2013 at 10 h 32 min
   134.
   Max says:
       Super site quel travail! Merci
       Répondre
       27 août 2013 at 12 h 01 min
   135.
   binoum says:
       Quel travail fantastique ! Vraiment merci pour tout ce partage !
       Répondre
       2 septembre 2013 at 0 h 21 min
   136.
   Natureve says:
       Petite coquille dans le fichier Unité dizaine centaine millier : il
       est écrit Conjugaison en haut à droite ! 😉
       Encore merci pour tout ce travail partagé.
       Répondre
       8 septembre 2013 at 17 h 06 min
   137.
   Florent69 says:
       Merci ! c’est une mine ce travail partagé !!!
       Répondre
       18 septembre 2013 at 12 h 08 min
   138.
   juli44 says:
       Bonjour,
       Merci merci merci pour tout ce travail extraordinaire!
       J’ai une question « pratico-pratique » : est-ce que tous les élèves
       reçoivent une photocopie de chaque fiche de travail, ou sont-elles
       à disposition dans un fichier et les élèves recopient votre fiche
       initiale?
       Car le nombre de photocopie m’interpelle! photocopie or not
       photocopie?
       Merci pour votre réponse!
       Répondre
       22 septembre 2013 at 15 h 14 min
   139.
   Orphys says:
       Photocopie.
       Sur un PDT sur 2 semaines, les élèves ont en moyenne 3 activités de
       maths et 3 de français.
       Ce qui donne en recto verso 3-4 feuilles pour 2 semaines… Ca me
       semble correct, non ?
       Répondre
       22 septembre 2013 at 15 h 39 min
   140.
   moorea says:
       Attention, erreur (relative) dans la fiche PdT Conversion de
       longueur : l’Aconcagua n’est pas en Himalaya, mais au niveau de la
       Cordillère des Andes. En tous les cas, merci beaucoup pour ces
       fiches très intéressantes. Cordialement.
       Répondre
       2 octobre 2013 at 22 h 12 min
   141.
   mateolondon says:
       Bonjour,
       sur la fiche Accord du verbe avec le sujet,
       http://monecole.fr/documents/disciplines/conjugaison/leverbe3.pdf
       il me semble que la correction n’est pas correcte. En effet, si
       changer « le chat » par « les chats », cela n’implique pas que
       chaque chat acquière plusieurs museaux et plusieurs corps. On doit
       donc dire, me semble-t-il, leur corps s’allonge et leur museau
       devient humide, de même que l’on dit « les enfants prennent leur
       cartable » et non pas « prennent leurs cartables ».
       Je ne suis pas sûr à 100 % de ce que je dis car, peut-être,dans le
       cas des chats, les deux sont-ils possibles.
       Merci en tous cas pour ces fiches de Plan de Travail qui me font
       souvent gagner un temps fou lorsque je prépare le PDT de mes
       élèves.
       Répondre
       28 octobre 2013 at 15 h 07 min
   142.
   fofie says:
       Bravo et merci pour tout ce travail partagé…
       Je viens de changer de niveau et ce que vous faites me plait
       beaucoup. Grâce à vous, je commence à voir un peu plus clair sur ce
       que je souhaite faire … encore merci…
       Répondre
       1 novembre 2013 at 16 h 01 min
   143.
   alter ego says:
       Tous les enfants ont-ils le même PDT ? car il me semble que
       l’intérêt du PDT est de pouvoir différencier non?
       Répondre
       25 novembre 2013 at 15 h 44 min
   144.
   orphys says:
       Alors celui-ci est surement sans intérêt.
       Répondre
       25 novembre 2013 at 17 h 48 min
          +
        alter ego says:
            merci pour ce commentaire très instructif!
            Répondre
            2 décembre 2013 at 12 h 19 min
               o
             orphys says:
                 Cela répond, il me semble, à votre question.
                 Répondre
                 2 décembre 2013 at 14 h 22 min
   145.
   Elodye206 says:
       Bonjour,
       Merci pour ton superbe travail, toujours bien présenté et très
       clair.
       J’ai utilisé ta fiche Conversion de longueur CM1 en guise de petite
       évaluation. Un parent d’élève m’a fait remarqué une erreur au
       niveau de la hauteur du Mont Blanc: 940dam, cela fait haut 😉 Je
       n’avais pas fait attention à ce « détail », qui n’a certes pas
       d’importance concernant les compétences travaillées ici… A part
       cela, rien à redire. Mes élèves s’en sont plutôt bien sortis;-)
       Répondre
       18 décembre 2013 at 16 h 36 min
   146.
   karine says:
       Merci beaucoup pour ce formidable travail!!!
       Répondre
       6 janvier 2014 at 15 h 42 min
   147.
   Martine says:
       Merci pour ce partage. Je ne suis pas assez compétente en
       informatique pour faire un site de partage alors bravo! Tu y passes
       beaucoup de temps!!!
       Répondre
       11 janvier 2014 at 23 h 44 min
   148.
   Minifourmi says:
       Bonjour,
       Régulièrement, je viens piocher une petite fiche par ici, alors je
       te remercie pour tout ce travail, et surtout pour le partage! 😀
       Je voulais signaler une coquille: la fiche en lien sous le nom
       « Multiplications CM1 » est en réalité une fiche sur les
       soustractions. ^^
       Répondre
       4 février 2014 at 8 h 02 min
   149.
   Orphys says:
       D’acc, il faudrait que je regarde ça.
       Répondre
       4 février 2014 at 8 h 33 min
   150.
   Carole says:
       Bonjour,
       Merci beaucoup pour tout ce travail tout d’abord. Je me suis servi
       d’un exercice du PDT sur les conversions de longueur CM1 sur les
       hauteurs de montagne à classer pour mon évaluation. Et je viens de
       m’apercevoir d’une grosse coquille :
       le Mont Blanc est marqué à 940 dam soit 9400 m! Alors qu’il ne fait
       bien entendu que 4810 m. Pourriez-vous corriger cette erreur svp?
       Répondre
       6 février 2014 at 19 h 33 min
   151.
   Lilie says:
       Bonjour !
       d’abord merci pour ton travail, je suis enseignante en
       Nouvelle-Calédonie et ton blog est une vrai source d’inspiration.
       Cette année, je me lance avec mon double niveau sur le plan de
       travail (je le faisait avant mais pas sous cette forme).
       Je souhaiterai savoir où tu trouves les coloriages codés en
       français et maths et autres jeux ludiques de ce style que tu
       insères dans ton PdT.
       Merci !
       Cordialement,
       Répondre
       13 février 2014 at 6 h 39 min
   152.
   Anthonaki says:
       Salut, j’adore ton site !!! Voila j’ai un problème je ces ma
       première année (et oui je vais faire un remplacemen 🙂 )et je vais
       avoir des élèves de 2ème primaire et je ne sais pas avec quoi faire
       mes fiches 😥 donc serait-il possible que tu m’envoies le fichier
       modifiable de tes fiches ? Merci d’avance.
       Répondre
       15 février 2014 at 16 h 12 min
   153.
   Anthonaki says:
       Salut, j’adore ton site !!! Voila j’ai un problème je ces ma
       première année (et oui je vais faire un remplacement 🙂 )et je vais
       avoir des élèves de 2ème primaire et je ne sais pas avec quoi faire
       mes fiches 😥 donc serait-il possible que tu m’envoies le fichier
       modifiable de tes fiches ? Merci d’avance.
       Répondre
       15 février 2014 at 16 h 13 min
   154.
   orphys says:
       Le modifiable est dans l’article (à la fin) au format openoffice
       (gratuit)
       Répondre
       16 février 2014 at 17 h 41 min
   155.
   Zina says:
       C’est super ❗
       Merci de partager
       Répondre
       10 mars 2014 at 1 h 38 min
   156.
   elo95 says:
       Bonsoir.
       Merci pour ces nombreux partage 😀 ! je me régale sur ton site à
       préparer le cycle 3 de ma louloutte 😆 (école à la maison).
       Juste pour info, dans la partie « conjugaison », ça ne fonctionne
       pas lorsqu’on clique sur la correction de « Transposition à la
       troisième personne CM1 » … 😕 il est indiqué « not found »
       Répondre
       21 mars 2014 at 21 h 58 min
   157.
   elo95 says:
       Encore moi 🙂 … il y a une erreur avec la fiche « futur simple CM2 »
       qui est la même que cm1 (en revanche la correction semble être la
       bonne …) 😎
       Répondre
       21 mars 2014 at 22 h 18 min
   158.
   lili33 says:
       bonsoir et merci beaucoup pour ce super travail, clair, bien pensé
       et bien présenté! je n’ai pas grand chose à proposer en échange,
       alors je contribue un tout petit peu en signalant une coquille dans
       la fiche conversion de longueur CM1:
       c’est « pyramide de carstensz » (et pas cartensz)
       et l’altitude du Mt Blanc est 481dam (et pas 940)
       bonne semaine
       Répondre
       27 mars 2014 at 0 h 55 min
   159.
   melaurb says:
       Un grand merci pour ce partage, et pour le format modifiable de tes
       fiches.
       Répondre
       17 avril 2014 at 22 h 10 min
   160. Pingback: Orthographe – C’est/S’est … Ses/ Ces | Prim'School
   161.
   nenette74 says:
       Bonjour
       Je me suis lancée cette année dans le plan de travail et tout ton
       partage m’est d’une très grande utilité. BRAVO !!!
       A signaler: dans la fiche problèmes 4 opérations + début fractions
       les deux liens nous donne la version corrigée.
       Merci encore pour ton travail.
       Répondre
       11 mai 2014 at 16 h 39 min
   162.
   Orphys says:
       Merci, je corrigerai dès que possible.
       Répondre
       11 mai 2014 at 17 h 53 min
   163. Pingback: Préparer sa rentrée en CE2 CM1 CM2 | ma classe mon école
       - cycle 3 - CE2 CM1 CM2 - Orphys
   164.
   sansan01 says:
       un grand merci admiratif pour ce partage :c’est beau, c’est clair,
       c’est ciblé … Waoh…
       Répondre
       25 juillet 2014 at 10 h 27 min
   165.
   roxane says:
       Je débute dans quelques semaines en tant que professeur stagiaire à
       plein temps sur un CM1/CM2 et j’ai trouvé sur ton site plein
       d’idées fabuleuses que je vais tenter de mettre en œuvre. Alors un
       énorme merci, grâce à toi je me sens déjà plus confiante!!!
       Répondre
       15 août 2014 at 12 h 26 min
   166.
   pascalef says:
       bonjour. une coquille trouvée dans la transpo au présent, 7ème
       fiche, correction, « les deux animaux stopp-ent net ». sinon, quel
       travail impressionnant!je viens de le découvrir et vais sans doute
       piocher quelques idées sans vergogne… bonne rentrée!
       Répondre
       25 août 2014 at 17 h 44 min
   167.
   Libel says:
       Bonjour
       Je voulais préparer un fichier d’autonomie pour mes CM1/CM2, sans
       trop complexifier ni trop simple….
       le site est juste une pure merveille!!
       Un brand bravo pour tout ce travail!
       Répondre
       27 août 2014 at 16 h 31 min
   168.
   sté says:
       Bonjour
       Bravo pour cette immense travail. Je n’arrive pas à télécharger les
       fiches vierges sans les corrections;
       Comment dois-je faire quand je clique à la fin. Je n’ai qu’une
       fiche vierge;
       Merci d’avance
       Sté
       Répondre
       4 septembre 2014 at 19 h 00 min
   169.
   Orphys says:
       Je ne comprends pas bien. Vous dites que vous n’arrivez pas à
       télécharger les fiches vierges car quand vous téléchargez, vous
       avez la fiche vierge…
       ?!
       Sinon, si vous voulez accéder aux fiches élèves, il suffit de
       cliquer sur le titre de la fiche.
       Répondre
       4 septembre 2014 at 21 h 13 min
   170.
   datura says:
       Bonjour,
       Tout d’abord un énorme merci pour ce superbe partage, qui va
       énormément m’aider pour la gestion du travail autonome avec mes
       CM1…
       Juste une petite erreur qui il me semble n’a pas été signalée (si
       on peut appeler ça une erreur!…) dans la fiche « unité, dizaine,
       centaine, millier » CM1: la matière annoncée est conjugaison…
       Bonne continuation à vous!!!
       Répondre
       17 septembre 2014 at 20 h 30 min
   171.
   orphys says:
       Bonjour,
       Merci pour la coquille. J’essaie de penser à la modifier :mrgreen:
       Répondre
       17 septembre 2014 at 22 h 45 min
   172.
   juju says:
       Super!
       J’ai un double niveau CM1/CM2 et j’utilise les fiches d’exercices
       en autonomie.
       Merci pour la travail effectué !
       Répondre
       25 septembre 2014 at 21 h 19 min
   173.
   jer om says:
       merci je travaille en pdt aussi et tu m’as fait beaucoup de temps
       sur le prochain …
       Répondre
       5 octobre 2014 at 10 h 06 min
   174.
   eloise says:
       je trouve pas se que je veux 👿
       Répondre
       8 octobre 2014 at 14 h 25 min
   175.
   Margie says:
       Merci pour tout ce travail partagé! Ca m’aide beaucoup pour me
       lancer dans les plans de travail avec mes CM2 (après des années de
       maternelle…).
       Et en plus, il y a les corrections!
       Répondre
       25 octobre 2014 at 22 h 58 min
   176.
   Caro62260 says:
       Un grand merci pour tout le travail accompli ! C’est une super
       banque de ressources !
       Pour ceux qui ne trouvent pas qu’ils veulent (eloise..) ils n’ont
       qu’à le créer… quoique, l’orthographe laisse quelques doutes sur le
       statut d’enseignant …
       Bonne deuxième semaine !!
       Répondre
       27 octobre 2014 at 16 h 57 min
   177.
   renée says:
       Super, ton travail!
       Je vais utiliser tes fiches en atelier autonome…
       Répondre
       28 octobre 2014 at 14 h 41 min
   178.
   Elo says:
       Super travail! Merci!
       Répondre
       1 novembre 2014 at 23 h 25 min
   179.
   aurelsa says:
       Bonjour
       Merci pour ce travail.
       Je voulais également signaler un pb. Le lien du PDT du futur simple
       des Cm2 ne fonctionne pas. Il nous envoie vers le PDT des Cm1.
       Encore merci pour ces fiches!
       Répondre
       10 novembre 2014 at 11 h 44 min
          +
        jack says:
            Remarque: pour accéder au futur des CM2, il suffit juste de
            remplacer CM1 par CM2 dans l’URL, c’est-à-dire remplacer
            http://monecole.fr/documents/PDT/fr/futur-simpleCM1.pdf
            par
            http://monecole.fr/documents/PDT/fr/futur-simpleCM2.pdf
            HTH
            Répondre
            2 février 2015 at 12 h 48 min
   180.
   Moehau says:
       Kaoha (bonjour)
       Merci pour ce travail et le partage !!!
       Répondre
       13 novembre 2014 at 1 h 27 min
   181.
   sissi1904 says:
       Bonne année !!
       Une vraie mine d’or ce site !!! Et un gain de temps inestimable !
       Merci !
       Juste une petite remarque : la fiche futur simple CM2 est identique
       à celle des CM1… !
       Répondre
       3 janvier 2015 at 13 h 50 min
   182.
   camille says:
       Franchement génial et très clair. Super boulot!
       Merci pour mes ULIS.. ça me laisse le temps de me centrer sur
       tellement d’autres compétences
       Répondre
       5 janvier 2015 at 14 h 28 min
   183.
   Lorenzo74 says:
       Une vrais mine d’or…!!!
       Merci m X
       Répondre
       5 janvier 2015 at 14 h 38 min
   184.
   melodie soleil says:
       Quel travail !!! C’est un gain de temps pour qui suis en cm2, juste
       une petite remarque la fiche sur le futur cm2 et la même que pour
       les cm1
       Répondre
       14 janvier 2015 at 12 h 10 min
   185.
   annem38 says:
       Merci vraiment de partager avec nous cet immense travail !
       Juste une infime remarque : la division posée en CM2, il faudrait
       changer le signe x par le signe « divisé »
       Encore un grand merci
       Anne à Grenoble
       Répondre
       14 janvier 2015 at 14 h 56 min
   186.
   cadamemo says:
       Bravo pour ce travail de qualité !
       Je n’arrive pas à ouvrir ta version modifiable…sais-tu pourquoi ?
       Est-il possible de me l’envoyer dans un autre format.
       Merci par avance.
       Répondre
       15 janvier 2015 at 22 h 48 min
          +
        orphys says:
            la seule explication serait que tu n’aies pas open office.
            Mais si tel est le cas, n’hésite pas c’est gratuit et c’est
            chouette.
            Répondre
            15 janvier 2015 at 23 h 08 min
   187.
   Nelle says:
       Super !!! merci beaucoup ! Juste une petite remarque : la fiche sur
       la proportionnalité CM2, il y a plusieurs coquilles dans les
       nombres (la consigne donne des nombres différents de l’exercice en
       lui-même…). Si tu veux, je corrige la version modifiable et je te
       la renvoie (ce sont les vacances chez nous ^^)
       Bon courage et encore merci pour tout !
       Répondre
       14 février 2015 at 13 h 36 min
          +
        orphys says:
            C’est corrigé !
            Répondre
            14 février 2015 at 14 h 16 min
   188.
   Wlaf says:
       Wahouh, quel boulot, superbes fiches, très concrètes, très
       pratiques. Merci! Je vais utiliser celles des programmes de
       construction et celles sur les propriété des quadrilatères avec
       joie!
       Répondre
       27 février 2015 at 19 h 54 min
   189.
   Maria-Pia says:
       Je vous félicite!!!!
       C’est un plaisir de découvrir vos fiches…
       Très belle présentation!
       Votre travail est bien structuré.
       On a envie de travailler!!
       Répondre
       14 avril 2015 at 11 h 24 min
   190.
   Alioune says:
       Très beau travail!Keep up the good work you’re doing!
       Répondre
       22 avril 2015 at 9 h 16 min
   191.
   claritae says:
       😯 je n’en reviens pas de tout ce travail partagé ! quelle chance
       pour moi qui sors de 10 ans de maternelle et qui ai un CE2/CM1 à la
       rentrée (bouh! j’ai peur !)
       merci merci merci !
       même si je ne sais pas où je vais, car je suis, du coup, comme une
       débutante, ça donne envie !
       c’est excellent, vraiment bien expliqué, présenté, tout quoi !!
       BRAVO!
       Répondre
       13 juin 2015 at 19 h 21 min
          +
        orphys says:
            Ravi que cela vous plaise. Bon courage avec votre nouvelle
            classe. Grand changement, mais il y a vraiment du bon avec le
            C3.
            Répondre
            14 juin 2015 at 0 h 03 min
   192.
   Rajette says:
       Bonjour,
       Je tenais à te remercier, car ton site m’est d’une grande utilité.
       C’est formidable ce que tu fais.
       Je suis débutante : cette année j’ai des maternelles et l’année
       prochaine j’aurai des CM1.
       Merci.
       Répondre
       21 juin 2015 at 17 h 42 min
          +
        Orphys says:
            Alors je te serai certainement plus utile l’année prochaine
            que cette année ^^
            Bon courage à toi.
            Répondre
            21 juin 2015 at 21 h 19 min
   193.
   eponas says:
       Bonjour,
       Formidable travail !
       Il y a des fiches en doublons :les groupes de la phrase 1 et 2 CM1.
       Par ailleurs, dans les fiches « compléments de phrase » et
       « compléments de verbe » il y a des coi/cod et des c.circ.
       Quand on clique sur « COD/COI » CM1, en fait c’est la fiche
       « compléments de verbe » qui apparaît.
       Dans la correction « pronom COD/COI », la correction n’est pas
       faite pour l’exercice 1.
       Si je ne m’abuse, les co sont des compléments de verbe et les
       c.circ des compléments de phrase, alors pourquoi faire deux fiches
       différentes avec les deux sortes de compléments dans les deux
       fiches?
       Répondre
       10 juillet 2015 at 11 h 41 min
   194.
   lamart says:
       Je débute en cm2 mais j’enseigne depuis 10 ans. Quel boulot
       fantastique as-tu accompli!peut-on te faire parvenir des fiches qui
       pourraient grossir par exemple la banque de données « plan de
       travail », si on en crée?
       Merci encore pour ce partage.
       Bonne rentrée à tous.
       Répondre
       28 août 2015 at 16 h 08 min
          +
        orphys says:
            Bonjour,
            Oui bien sûr, avec plaisir.
            N’hésite pas à découvrir les plans de travail numérique sur
            classe-numerique.fr
            Répondre
            28 août 2015 at 17 h 57 min
   195.
   Ce'Nedra says:
       Je suis estomaquée! Quel travail de titan! Bravo et un très très
       grand MERCI!
       Répondre
       13 septembre 2015 at 14 h 43 min
   196.
   bibiboo says:
       Bonjour,
       Quel travail ! Je tenais à te remercier pour ces fiches qui en plus
       d’être belles sont pratiques et juste parfaites pour mon CM1 !!! 😛
       Je t’en « pique » quelques-unes…
       Juste te dire aussi qu’il y a une minuscule coquille dans celle sur
       les unités, dizaines où la matière indiquée en haut est notée
       « conjugaison ». Rien de très important mais je me suis dit que tu
       aimerais le savoir.
       Bon courage, bravo et à bientôt sans doute ! 😉
       Répondre
       20 septembre 2015 at 16 h 52 min
   197.
   marie point says:
       Bonjour,
       Un grand merci pour une personne un peu perdue comme moi qui a un
       triple niveau en cycle 3 et qui se voit obligée de mettre le
       système des plans de travail en place après la rentrée, vous me
       faites gagner beaucoup de temps…
       Mille bravos !
       Répondre
       26 septembre 2015 at 14 h 17 min
   198.
   parvine Djoneidi says:
       Merci c’est très utile et pratique
       Répondre
       29 octobre 2015 at 13 h 17 min
   199.
   errakhaoui says:
       salut; je trouve votre site très agréable et très intéressant pour
       prendre à apprendre le Français…
       Merci de m’envoyer la correction du Dialogue CM2 (1) et (2)
       Répondre
       3 novembre 2015 at 23 h 27 min
   200.
   niconono says:
       Bonjour, j’adore ton site. Je m’y promène souvent même sans avoir
       de Cycle 3!!
       Et oh miracle (ou simplement l’arrivée de l’inspection), j’ai un
       remplacement long en CM1,CM2 de 5 semaines! Quelle joie de pouvoir
       puiser des idées sur ton site!!
       Merci pour le partage. Quel travail!!!
       Un jour je me lancerai dans un blog aussi…. un jour.
       Répondre
       27 février 2016 at 10 h 26 min
   201.
   nathalie says:
       merci …je vais débuter en cycle 3
       merci pour ton partage
       Répondre
       20 mars 2016 at 10 h 59 min
   202.
   mawelle65 says:
       je me lance dans le plan de travail cette année. Merci pour cette
       organisation car je commençais à être submergée par les correction
       et l’organisation fiche, cahier du jour, ça devait très
       compliqué!!! Je pense que je vais suivre ton système de pochette
       personnelle avec les fiches déjà distribuées aux élèves (avant
       c’était dans un classeur et ils allaient chercher leur fiche!).
       Enfin juste pour te dire merci de ce partage et merci de me
       redonner envie de changer les choses.
       Répondre
       20 mars 2016 at 14 h 09 min
   203. Pingback: Jeu Gestion Ferme Les Ulis | La Ferme En Folie
   204.
   CHOPY Aline says:
       Bravo pour tout ton travail, je suis admirative ! C’est une
       véritable mine d’or… Mille fois merci !!!
       Répondre
       17 août 2016 at 12 h 17 min
   205.
   Barjhoux says:
       Super travail, vraiment c’est très complet ! Je m’en sers beaucoup
       pour les CM1
       Il y a juste une coquille pour la séance d’orthographe sur les
       homonymes a, à, as : tu as mis « orthographe » comme titre de ton
       pdt.
       Les programmes ont changé, j’aimerais garder ta mise en page, pour
       créer de nouveaux pdt en gardant la tienne, pourrais tu me
       l’envoyer ?
       merci beaucoup !
       Répondre
       16 novembre 2016 at 16 h 07 min
   206.
   flo says:
       Je viens de découvrir le site et wahou! Quel travail! Les fiches
       sont très claires et bien construites. Merci pour ce partage.
       Répondre
       7 juin 2017 at 18 h 57 min
          +
        orphys says:
            Merci. En espérant que ce soit le cas pour vos élèves aussi.
            Répondre
            12 juin 2017 at 18 h 11 min
   207.
   BROSSARD Céline says:
       Bonjour, je suis professeur de mathématiques en collège et je me
       permets juste de vous faire une remarque concernant la notation que
       vous utilisez pour la longueur d’un segment. Il faut écrire par
       exemple AB = 5 cm et non [AB] = 5 cm.
       bonne soirée.
       CB
       Répondre
       17 juillet 2017 at 18 h 54 min
   208.
   Lucile says:
       Merci beaucoup pour votre travail et pour le partage!
       Répondre
       10 septembre 2017 at 22 h 14 min
   209.
   Marie says:
       Bonjour, merci beaucoup pour votre travail ! Petit problème, je
       n’arrive pas à télécharger le plan de conjugaison cm2 sur le futur
       j’obtiens celui des cm1 …
       Répondre
       25 octobre 2017 at 12 h 47 min
   210.
   Alice says:
       Bravo et merci pour ce partage… Je compte bien en créer en fonction
       de ma vie de classe et je te les passerai avec grand plaisir.
       Répondre
       2 novembre 2017 at 16 h 30 min
   211.
   CHAU says:
       Merci merci merci pour ton ce travail généreusement partagé !
       Répondre
       21 février 2019 at 10 h 05 min

Laissez une petite trace de votre passage... Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

   MGEN 3 mois offerts

Actualité

     * Inscription – Concours kili + 2020 Ecologie
     * Un rallye lecture pour le début du CP
     * Notre Escape Game mathématique & numérique
     * Carte prépayée – La simplicité pour des achats groupés
     * Mathéros.fr – Le saviez-vous ?

   Voir toute l'actualité

LE TOP DE MON ECOLE

     * Activités autonomes
     * Anglais : un mot par jour
     * Atelier d'écriture
     * Créer un journal d'école
     * Jeux pour la classe
     * L'oeuvre d'art de la semaine
     * Les ateliers
     * Mes rallyes lectures mini-syros
     * Mes rituels du matin (et de l'après-midi)
     * Mission B2i
     * Organiser un Rallye Lecture
     * Plan de travail – exercices
     * Rallye d'ART
     * Séquence – Apprendre à porter secours
     * Séquences littéraires

Mes 10 indispensables

   La grande fabrique de mots – Amazon La grande fabrique de mots – Amazon
   Graines de cabanes – Amazon Graines de cabanes – Amazon
   L’ogre, le loup, la petite fille et le gâteau – Amazon L’ogre, le loup,
   la petite fille et le gâteau – Amazon
   Ami-Ami – Amazon Ami-Ami – Amazon
   La rivière à l’envers – tome 1 – Amazon La rivière à l’envers – tome 1
   – Amazon
   Les mystères de Harris Burdick – Amazon Les mystères de Harris Burdick
   – Amazon
   Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon
   Sagesses et Malices – Amazon Sagesses et Malices – Amazon
   Les Philo-Fables – Amazon Les Philo-Fables – Amazon
   L’ennemi – Amazon L’ennemi – Amazon

Les sites utiles

     * 18 000 questionnaires de rallye lecture
     * Applipla.net
     * Bruce Demauge-Bost
     * Cenicienta au CM
     * Charivari
     * Chez lutin Bazar
     * Classe Tice
     * Edumoov
     * Instit sur le net
     * La classe de Mallory
     * Maicresse
     * Matheros
     * Mélimélune
     * Orpheecole
     * Plan de travail numérique

   monecole.fr est membre de la CPB - Communauté des profs blogueurs.

   monecole.fr participe au Programme d'affiliation Partenaires d’Amazon
   Europe SARL, conçu pour permettre à des sites de percevoir une
   rémunération grâce à la création de liens vers Amazon.fr.

Suivez-moi sur Twitter

   Mes Tweets

   Monecole.fr
   Qui sommes-nous ?
   Contact
   ©2010-2019 monecole.fr
   Déclaration CNIL n°2132805
   Les services
   Accueil enseignant & élèves
   Rallye-lecture
   Mathéros
   MonB2i
   Classe-numerique
   Jeux pédagogiques
   Informations
   Mentions légales
   Conditions Générales d'Utilisation
   Politique de protection des données personnelles
   Conditions Générales de Vente
   Monecole.fr et ses différents sites sont créés et hébergés en France.
   #Mon école » Flux Mon école » Flux des commentaires Mon école » Filou
   mène l’enquête Flux des commentaires Vos propositions sur
   ressources-numeriques.fr [Plan de travail] Activités et exercices pour
   le cycle 3 alternate alternate

Mon école

Plateforme pédagogique pour l'enseignant et ses élèves

     * Menu
     * Accueil
     * Menu blog
     * Recherche
     * Boutique
     * Ressources
     * Contact
     * Connexion

   Skip to content
     * Actualités
     * Disciplines
          + Littérature
               o atelier d’écriture
               o Rallye lecture
               o journal scolaire
               o coup de coeur
               o poésie
               o Séquence genre littéraire
               o Séquence livre
               o théâtre
               o réseau de livre
          + Etude de la langue
               o Conjugaison
               o Grammaire
               o Orthographe
               o Vocabulaire
          + Mathématiques
               o Géométrie
          + Histoire
          + Histoire de l’art
          + Sciences
          + Anglais
          + Art visuel
          + EMC
          + EPS
          + musique
          + Methodologie
          + Evaluation
          + Divers
     * Fonctionnement de classe
          + Rituels
          + organisation de la classe
          + Ateliers
               o atelier d’écriture
          + Autonomie
          + Plan de travail
          + Permis de circulation
          + A la rentrée
     * TICE
          + Mission B2i
          + Jeux en ligne
          + Défi internet
          + Astuces
          + Photo mystère
          + Son mystère
          + Outils pour la classe
               o BCD
               o polices
               o Aide en vidéo
          + Ressources
     * Jeux
     * Top de monecole

   ____________________ Pressez la touche entrer pour rechercher, echap
   pour reprendre la navigation

   [01744_MGEN_Bannieres-Rentree_3-Mois-Offerts_720x120_v1.gif]

Filou mène l’enquête

   Filou mène l'enquête, SEDRAP
   acheter

   Maîtresse Séverine vous invite à découvrir « Filou mène l’enquête »
   enfin publié chez SEDRAP.

   Une méthode de « production écrite » exploitable en CE1/CE2 sur 1 ou 2
   années.

   ——

   Description produit

Ressources en lien

   28 février 2015Lorin Walter enquête, filou, production d'écrit,
   séverine

Post navigation

   ←
   →

One thought on “Filou mène l’enquête”

    1.
   maitresse séverine says:
       Merci Orphys de me soutenir dans ce projet 😆
       Répondre
       1 mars 2015 at 0 h 51 min

Laissez une petite trace de votre passage... Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

   MGEN 3 mois offerts

Actualité

     * Inscription – Concours kili + 2020 Ecologie
     * Un rallye lecture pour le début du CP
     * Notre Escape Game mathématique & numérique
     * Carte prépayée – La simplicité pour des achats groupés
     * Mathéros.fr – Le saviez-vous ?

   Voir toute l'actualité

LE TOP DE MON ECOLE

     * Activités autonomes
     * Anglais : un mot par jour
     * Atelier d'écriture
     * Créer un journal d'école
     * Jeux pour la classe
     * L'oeuvre d'art de la semaine
     * Les ateliers
     * Mes rallyes lectures mini-syros
     * Mes rituels du matin (et de l'après-midi)
     * Mission B2i
     * Organiser un Rallye Lecture
     * Plan de travail – exercices
     * Rallye d'ART
     * Séquence – Apprendre à porter secours
     * Séquences littéraires

Mes 10 indispensables

   La grande fabrique de mots – Amazon La grande fabrique de mots – Amazon
   Graines de cabanes – Amazon Graines de cabanes – Amazon
   L’ogre, le loup, la petite fille et le gâteau – Amazon L’ogre, le loup,
   la petite fille et le gâteau – Amazon
   Ami-Ami – Amazon Ami-Ami – Amazon
   La rivière à l’envers – tome 1 – Amazon La rivière à l’envers – tome 1
   – Amazon
   Les mystères de Harris Burdick – Amazon Les mystères de Harris Burdick
   – Amazon
   Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon Tobie Lolness, Tome 1 – Amazon
   Sagesses et Malices – Amazon Sagesses et Malices – Amazon
   Les Philo-Fables – Amazon Les Philo-Fables – Amazon
   L’ennemi – Amazon L’ennemi – Amazon

Les sites utiles

     * 18 000 questionnaires de rallye lecture
     * Applipla.net
     * Bruce Demauge-Bost
     * Cenicienta au CM
     * Charivari
     * Chez lutin Bazar
     * Classe Tice
     * Edumoov
     * Instit sur le net
     * La classe de Mallory
     * Maicresse
     * Matheros
     * Mélimélune
     * Orpheecole
     * Plan de travail numérique

   monecole.fr est membre de la CPB - Communauté des profs blogueurs.

   monecole.fr participe au Programme d'affiliation Partenaires d’Amazon
   Europe SARL, conçu pour permettre à des sites de percevoir une
   rémunération grâce à la création de liens vers Amazon.fr.

Suivez-moi sur Twitter

   Mes Tweets

   Monecole.fr
   Qui sommes-nous ?
   Contact
   ©2010-2019 monecole.fr
   Déclaration CNIL n°2132805
   Les services
   Accueil enseignant & élèves
   Rallye-lecture
   Mathéros
   MonB2i
   Classe-numerique
   Jeux pédagogiques
   Informations
   Mentions légales
   Conditions Générales d'Utilisation
   Politique de protection des données personnelles
   Conditions Générales de Vente
   Monecole.fr et ses différents sites sont créés et hébergés en France.
   ﻿

Your browser does not appear to support HTML5. Try upgrading your browser to
the latest version. What is a browser?
Microsoft Internet Explorer
Mozilla Firefox
Google Chrome
Apple Safari
Google Chrome Frame for Internet Explorer
   ﻿

Your browser does not appear to support HTML5. Try upgrading your browser to
the latest version. What is a browser?
Microsoft Internet Explorer
Mozilla Firefox
Google Chrome
Apple Safari
Google Chrome Frame for Internet Explorer
