   Facebook YouTube instagram periscope Snapchat Whatsapp
   Michel et Augustin
   Feuilles de bananier Toquez et bavardons Toute l'aventure en 1 clic

     * Bonjour !
     *
     * Nos chouettes recettes ;)
     *
     * L'aventure
     *
     * La Bananeraie
     *
     * Les trublionnades
     *
     * Dénichez-nous !

   Nos incroyables infusions à siroter ! Partout ;)
     * Le cookie fin et croustillant
     * Le cookie fin et croustillant
     * Le cookie fin et croustillant
     * Petites vaches a boire vanille
     * Petites vaches a boire framboise
     * Vache à boire chocolat
     * Mousse au chocolat vegan
     * Nos perles du Japon au lait de coco - Mangue passion
     * Nos perles du Japon au lait de coco - Framboise
     * Petits cookies tartinés chocolat et noisettes Michel et Augustin
     * Petits beurre roquefort Michel et Augustin
     * Nos graines à croquer !

   Precedent
   Suivant
     * Portes ouvertes de la Bananeraie
     * Changez de vie, apprenez un VRAI métier ! Passez votre CAP
       pâtissier avec nous.
     * #SupersonicMission
     * Devenez l’expert du gâteau au chocolat avec nous !
     * 3 jours pour entreprendre - promo 2019
     * Envie de nous rejoindre ?

   Loïs Péarron J'ai peaufiné ce chouette site le . Je m'appelle Loïs.
   Nos mentions légales très TRèS sérieuses.
     * Espace secret
     * USA
     * UK
     * Netherlands
     * Espagnol
     * Italie
     * Japonais
     * Chine
     * Tonga

   Tonga

   Malheureusement, personne ne parle cette langue
   à la Bananeraie. Vous connaissez ce pays ?
   Téléphonez-nous au 01 84 01 03 05 et gagnez une vache* !

   *A venir chercher à la Bananeraie
